---

---1. ਕੋਲੰਬਸ, ਭਾਰਤੀ, ਅਤੇ ਮਨੁੱਖੀ ਤਰੱਕੀ ਅਰਾਧ ਮਰਦਾਂ ਅਤੇ ਔਰਤਾਂ, ਨੰਗੀ, ਤਾਜ,
 ਅਤੇ ਹੈਰਾਨਕੁੰਨ, ਆਪਣੇ ਪਿੰਡਾਂ ਤੋਂ ਟਾਪੂ ਦੇ ਸਮੁੰਦਰੀ ਤੱਟਾਂ ਤੇ ਉਤਾਰਿਆ ਗਿਆ ਅਤੇ ਤੈਰਾਕੀ ਕੀਤੀ
 ਬਾਹਰ ਨੂੰ ਅਜੀਬ ਵੱਡੇ ਕਿਸ਼ਤੀ 'ਤੇ acloser ਦਿੱਖ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਲਈ. ਜਦੋਂ ਕੋਲੰਬਸ ਅਤੇ ਉਸਦੇ
 ਮਲਾਹਾਂ ਨੇ ਤੈਰਨ ਲਿਆਂਦਾ, ਤਲਵਾਰਾਂ ਚੁੱਕੀਆਂ ਅਤੇ ਅਜੀਬੋ-ਗਰੀਬ ਬੋਲਦੇ ਹੋਏ ਅਰਾਵਖਾਂ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਵੱਲ ਨੂੰ ਖਿੱਚਿਆ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਲੈ ਆਇਆ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਭੋਜਨ, ਪਾਣੀ, ਤੋਹਫ਼ੇ. ਉਸ ਨੇ ਬਾਅਦ ਵਿਚ ਇਸ ਦੇ ਆਪਣੇ ਲੌਗ ਵਿਚ ਲਿਖਿਆ: ਉਹ
 ... ਸਾਨੂੰ ਤੋਪਾਂ ਅਤੇ ਕਪਤਾਨ ਦੇ ਬਰਛੇ ਅਤੇ ਹੋਰ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਲੈ ਕੇ ਆਇਆ,
 ਜੋ ਕਿ ਗਲਾਸ ਦੇ ਮਣਕਿਆਂ ਅਤੇ ਬਾਜ਼ਾਂ ਦੀਆਂ ਘੰਟੀਆਂ ਲਈ ਬਦਲੇ ਜਾਂਦੇ ਸਨ ਉਹ ਖ਼ੁਸ਼ੀ-ਖ਼ੁਸ਼ੀ ਹਰ ਚੀਜ਼ ਦਾ ਵਪਾਰ ਕਰਦੇ ਸਨ
 ਮਸ਼ਹੂਰ .... ਉਹ ਚੰਗੇ ਸਰੀਰ ਅਤੇ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਤਾਵਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਵਧੀਆ ਬਣੇ ਹੋਏ ਸਨ .... ਉਹ ਕਰਦੇ ਹਨ
 ਮੈਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਜਾਣਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਜਾਣਦਾ.
 ਉਹ ਇਸ ਨੂੰ ਕਿਨਾਰੇ ਕੇ ਲੈ ਗਏ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਬੇਸਮਝ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਕਰ ਦਿੱਤਾ. ਉਹਨਾ
 noiron ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਬਰਛੇ ਗੰਨੇ ਦੇ ਬਣੇ ਹੁੰਦੇ ਹਨ .... ਉਹ ਚੰਗੇ ਸੇਵਕ ਬਣਾ ਦੇਣਗੇ ....
 ਪੰਜਾਹ ਆਦਮੀਆਂ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਸਾਰਿਆਂ ਨੂੰ ਅਧੀਨ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਡੋਹ ਵੀ ਜੋ ਅਸੀਂ ਚਾਹੁੰਦੇ ਸੀ. ਇਹ
 ਬਹਾਮਾ ਟਾਪੂ ਦੇ ਅਵਾਰਕ ਮੁੱਖ ਖੇਤਰ 'ਤੇ ਭਾਰਤੀਆਂ ਵਾਂਗ ਸਨ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਮਹਿਮਾਨਨਿਵਾਜ਼ੀ ਲਈ, ਜੋ ਕਿ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਸਨ (ਯੂਰਪੀਨ ਦਰਸ਼ਕ ਆਹ ਵਰਨਣ ਸਨ), ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਵਿਸ਼ਵਾਸ
 ਸ਼ੇਅਰਿੰਗ ਵਿੱਚ ਇਹ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਤਾ ਯੂਰਪ ਦੇ ਯੂਰਪ ਵਿਚ ਨਹੀਂ ਸੀ
 ਪੁਨਰ-ਨਿਰਮਾਣ, ਦਬਦਬਾ, ਇਹ ਪੋਪਾਂ ਦੇ ਧਰਮ, ਰਾਜਿਆਂ ਦੀ ਸਰਕਾਰ,
 ਪੈਸੇ ਲਈ ਘਟੀਆ ਜੋ ਕਿ ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਦੀ ਸਭਿਅਤਾ ਅਤੇ ਇਸਦਾ ਪਹਿਲੇ ਦੂਤ ਸੀ
 ਅਮਰੀਕਾ, ਕ੍ਰਿਸਟੋਫਰ ਕਲੌਬਸ ਕਲਮਬਸ ਨੇ ਲਿਖਿਆ: ਜਿਵੇਂ ਹੀ ਮੈਂ
 ਪਹਿਲੇ ਆਈਲੈਂਡ 'ਤੇ, ਜਿਸ ਨੂੰ ਮੈਂ ਪਾਇਆ, ਇੰਡਿਆ ਵਿੱਚ ਪਹੁੰਚਿਆ, ਮੈਂ
 ਉਹਨਾਂ ਦੁਆਰਾ ਸਿੱਖਣ ਲਈ ਕ੍ਰਮ ਵਿੱਚ ਤਾਕਤ ਦੇ ਕੁਝ ਪ੍ਰਭਾਵਾਂ ਨੂੰ ਲੈਣਾ ਅਤੇ
 ਮੈਨੂੰ ਇਨ੍ਹਾਂ ਭਾਗਾਂ ਵਿਚ ਵ੍ਹਾਈਟਵਰਥ ਦੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦੇ ਸਕਦੀ ਹੈ. ਜਾਣਕਾਰੀ
 ਕੋਲੰਬਸ ਚਾਹੁੰਦਾ ਸੀ ਕਿ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ: ਸੋਨਾ ਕਿੱਥੇ ਹੈ? ਉਸ ਨੇ ਉਸ ਨੂੰ ਪ੍ਰੇਰਿਆ ਸੀ
 ਅਤੇ ਸਪੇਨ ਦੀ ਰਾਣੀ ਨੇ ਜ਼ਮੀਨ ਤੇ ਇੱਕ ਮੁਹਿੰਮ ਵਿੱਢੀ, ਦੌਲਤ,
 ਉਹ ਅੰਦਾਜ਼ਾ ਲਗਾਉਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਸੀ ਕਿ ਅੰਧਮਕਾਤੀ ਦੇ ਦੂਜੇ ਪਾਸੇ- ਇੰਡੀਜ਼ ਅਤੇ
 ਏਸ਼ੀਆ, ਸੋਨਾ ਅਤੇ ਮਸਾਲੇ. ਲਈ, ਆਪਣੇ ਸਮੇਂ ਦੇ ਹੋਰ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਵਾਂਗ, ਉਹ
 ਜਾਣਦਾ ਸੀ ਕਿ ਦੁਨੀਆ ਦਾ ਦੌਰ ਸੀ ਅਤੇ ਉਹ ਪੱਛਮ ਵਿੱਚ ਸਫ਼ਲ ਹੋ ਕੇ ਇੱਕਤਰ ਹੋ ਸਕਦਾ ਸੀ
 ਦੂਰ ਪੂਰਬ ਵੱਲ ਸਪੇਨ ਹਾਲ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਨਵਾਂ ਹੋਇਆ ਸੀ, ਇੱਕ ਨਵਾਂ
 ਆਧੁਨਿਕ ਰਾਸ਼ਟਰ-ਰਾਜਾਂ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਫਰਾਂਸ, ਇੰਗਲੈਂਡ ਅਤੇ ਪੋਰਟੁਗਲ ਇਸ ਦੀ ਆਬਾਦੀ, ਜਿਆਦਾਤਰ ਗਰੀਬ
 ਕਿਸਾਨ, ਅਮੀਰ ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਸਨ, ਜੋ ਜਨਸੰਖਿਆ ਦੇ 2 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਸਨ ਅਤੇ ਮਾਲਕੀ ਵਾਲੀ
 ਜ਼ਮੀਨ ਦੇ 95% ਹਿੱਸੇ ਸਪੇਨ ਨੇ ਕੈਥੋਲਿਕ ਚਰਚ ਨਾਲ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਬੰਬ ਨਾਲ ਜੋੜਿਆ ਸੀ, ਬਾਹਰ ਕੱਢਿਆ ਗਿਆ
 ਸਾਰੇ ਯਹੂਦੀਆਂ ਨੇ ਮੂਰਖਾਂ ਨੂੰ ਬਾਹਰ ਕੱਢ ਦਿੱਤਾ. ਆਧੁਨਿਕ ਹੋਰ ਰਾਜਾਂ ਵਾਂਗ
 ਸੰਸਾਰ, ਸਪੇਨ ਨੇ ਸੋਨੇ ਦੀ ਮੰਗ ਕੀਤੀ, ਜੋ ਕਿ ਦੌਲਤ ਦਾ ਨਵਾਂ ਚਿੰਨ੍ਹ ਬਣ ਰਿਹਾ ਸੀ, ਵਧੇਰੇ ਲਾਭਦਾਇਕ
 ਜ਼ਮੀਨ ਦੇ ਮੁਕਾਬਲੇ ਇਸ ਨੂੰ ਕੁਝ ਵੀ ਖਰੀਦ ਸਕਦਾ ਸੀ. ਏਸ਼ੀਆ ਵਿੱਚ ਸੋਨਾ ਸੀ, ਇਹ
 ਸੋਚਿਆ ਗਿਆ ਸੀ, ਅਤੇ ਨਿਸ਼ਚਤ ਤੌਰ ਤੇ ਰੇਸ਼ਮ ਅਤੇ ਮਸਾਲੇ, ਮਾਰਕੋ ਪੋਲੋ ਅਤੇ ਹੋਰਾਂ ਨੇ ਲੈ ਆਂਦਾ ਸੀ
 ਵਾਪਸ ਆਪਣੇ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਅਭਿਆਸਾਂ ਤੋਂ ਸਦੀਆਂ ਪਹਿਲਾਂ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਚੀਜ਼ਾਂ
 ਕਾਂਸਟੈਂਟੀਨੋਪਲ ਅਤੇ ਪੂਰਬੀ ਭੂਮੱਧ ਸਾਗਰ ਉੱਤੇ ਜਿੱਤ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੀ ਅਤੇ ਇਸਨੇ ਏਸ਼ੀਆ ਨੂੰ ਜਮੀਨ ਦੇ ਰਸਤੇ ਤੇ ਨਿਯੰਤਰਤ ਕੀਤਾ
 , ਸਮੁੰਦਰੀ ਰਸਤੇ ਦੀ ਲੋੜ ਸੀ ਪੁਰਤਗਾਲੀ ਨਾਗਰਿਕ ਕੰਮ ਕਰ ਰਹੇ ਸਨ
 ਅਫਰੀਕਾ ਦੇ ਦੱਖਣੀ ਟਾਪ ਸਪੇਨ ਨੇ ਲੰਬੇ ਸਫ਼ਰ ਤੇ ਜੂਆ ਖੇਡਣ ਦਾ ਫੈਸਲਾ ਕੀਤਾ
 ਅਣਜਾਣ ਸਮੁੰਦਰ ਦੇ ਪਾਰ. ਸੋਨੇ ਅਤੇ ਮਸਾਲੇ ਵਾਪਸ ਲਿਆਉਣ ਦੇ ਬਦਲੇ ਵਿੱਚ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਵਾਅਦਾ ਕੀਤਾ
 ਕਲਮਬਸ ਨੂੰ 10 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਮੁਨਾਫ਼ਾ, ਨਵੀਆਂ-ਨਵੀਆਂ ਜਮੀਨਾਂ ਉੱਤੇ ਗਵਰਨਰੀਅਸ, ਅਤੇ ਜੋ ਪ੍ਰਸਿੱਧੀ ਹੋਵੇਗੀ
 ਨਵੇਂ ਸਮੁੰਦਰੀ ਕੰਢੇ ਨਾਲ ਜਾਓ: ਸਮੁੰਦਰੀ ਸਮੁੰਦਰ ਦੇ ਐਡਮਿਰਲ ਉਹ ਇੱਕ ਸੀ
 ਇਟਲੀ ਦੇ ਜੇਨੋਵਾ ਸ਼ਹਿਰ ਦੇ ਵਪਾਰੀ ਦੇ ਕਲਰਕ, ਪਾਰਟ ਟਾਈਮ ਵਾਈਵਰ (ਪੁੱਤਰ ਦਾ ਪੁੱਤਰ)
 ਇੱਕ ਹੁਨਰਮੰਦ ਨਿੱਕਲੀ), ਅਤੇ ਮਾਹਰ ਕੌਲਰ ਉਸ ਨੇ ਤਿੰਨ ਦੇ ਨਾਲ ਬਾਹਰ ਸੈੱਟ ਕੀਤਾ---

---ਸਮੁੰਦਰੀ ਜਹਾਜ਼, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਸਾਂਟਾ ਮਾਰੀਆ ਸੀ, ਸ਼ਾਇਦ 100 ਫੁੱਟ ਲੰਬਾ ਸੀ,
 ਅਤੇ ਤੀਹੋਂ-ਨੌ ਕਰਮਚਾਰੀਆਂ ਕੋਲੰਬਸ ਨੇ ਕਦੇ ਵੀ ਇਸ ਨੂੰ ਏਸ਼ੀਆ ਤਕ ਨਹੀਂ ਬਣਾਇਆ ਸੀ, ਜੋ ਕਿ ਸੀ
 ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਮੀਲਾਂ ਦੂਰ ਉਸ ਨੇ ਗਿਣਿਆ ਸੀ, ਇਕ ਛੋਟੀ ਜਿਹੀ ਦੁਨੀਆਂ ਦੀ ਕਲਪਨਾ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ. ਉਹ
 ਸਮੁੰਦਰ ਦੇ ਮਹਾਨ ਖੇਤਰ ਦੁਆਰਾ ਤਬਾਹ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਹੋਵੇਗਾ ਪਰ ਉਹ ਖੁਸ਼ਕਿਸਮਤ ਸੀ
 ਉੱਥੇ ਇਕ ਚੌਥਾਈ ਹਿੱਸਾ ਉਹ ਅਣਜਾਣ, ਅਣਪਛਲੀ ਜ਼ਮੀਨ ਤੇ ਆਇਆ ਜੋ
 ਯੂਰਪ ਅਤੇ ਏਸ਼ੀਆ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ-ਅਮਰੀਕਾ ਇਹ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਅਕਤੂਬਰ 1492 ਦੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਤੀਹ ਤੋਂ ਤਿੰਨ ਦਿਨ ਬਾਅਦ ਤੋਂ
 ਉਸ ਨੇ ਅਤੇ ਉਸ ਦੇ ਸਾਥੀਆਂ ਨੇ ਕੈਨਰੀ ਟਾਪੂ ਦੇ ਅਟਲਾਂਟਿਕ ਕਿਨਾਰੇ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਚਲੇ ਗਏ ਸਨ
 ਅਫਰੀਕਾ ਹੁਣ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਪਾਣੀ ਵਿਚ ਫਲੀਆਂ ਅਤੇ ਟਾਹਣੀਆਂ ਦੇਖੀਆਂ. ਉਹ ਦੇਖਣ ਫਲੌਕਸ
 ਪੰਛੀ ਦਾ ਇਹ ਜ਼ਮੀਨ ਦੇ ਸੰਕੇਤ ਸਨ. ਫਿਰ, 12 ਅਕਤੂਬਰ ਨੂੰ, ਇੱਕ ਮਲਾਹ
 ਜਿਸਨੂੰ ਰੌਡਿਗੋ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ ਕਿ ਸਵੇਰੇ ਚਮਕੀਲਾ ਚਿੱਟਾ ਰੇਤ ਤੇ ਚਮਕਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਚੀਕਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ
 ਇਹ ਬਹਾਮਾ ਦੇ ਇੱਕ ਟਾਪੂ, ਕ੍ਰੇਬ੍ਰਿਆਸੀਆ ਸੀ ਪਹਿਲੇ ਆਦਮੀ ਨੂੰ
 ਨਜ਼ਰ ਵਾਲੀ ਜ਼ਮੀਨ ਨੂੰ 10,000 ਦੀ ਮੁਸਲਮਾਨਾਂ ਲਈ ਸਾਲਾਨਾ ਪੈਨਸ਼ਨ ਮਿਲਣੀ ਸੀ,
 ਪਰ ਰਾਡਰੀਗੋ ਨੂੰ ਇਹ ਕਦੇ ਪ੍ਰਾਪਤ ਨਹੀਂ ਹੋਇਆ. ਕਲਮਬਸ ਨੇ ਦਾਅਵਾ ਕੀਤਾ ਕਿ ਉਸਨੇ ਇੱਕ ਰੋਸ਼ਨੀ ਨੂੰ ਵੇਖਿਆ ਸੀ
 ਸ਼ਾਮ ਪਹਿਲਾਂ ਇਨਾਮ ਦੀ ਗੱਲ ਕਰੋ ਇਸ ਲਈ, ਜ਼ਮੀਨ ਦੇ ਨੇੜੇ, ਉਹ ਦੁਆਰਾ ਮਿਲੇ ਸਨ
 ਆਵਾਕ ਇੰਡੀਅਨਜ਼, ਜੋ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਮਿਲਣ ਲਈ ਬਾਹਰ ਆ ਗਏ ਸਨ. ਅਰਾਜਕ ਪਿੰਡ ਦੇ ਕਮਿਊਨਿਸਟਾਂ ਵਿਚ ਰਹਿੰਦੇ ਸਨ,
 ਮੱਕੀ, ਯਾਮਸ, ਕਸਾਵਾ ਦਾ ਇੱਕ ਵਿਕਸਤ ਖੇਤੀ ਸੀ. ਉਹ ਸਪਿਨ ਅਤੇ ਬੁਣ ਸਕਦੇ ਸਨ, ਪਰ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਕੋਲ ਕੋਈ ਘੋੜੇ ਜਾਂ ਕੰਮ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਜਾਨਵਰ ਨਹੀਂ ਸਨ. ਉਨ੍ਹਾਂ ਕੋਲ ਲੋਹਾ ਨਹੀਂ ਸੀ, ਬੈਟੈਮੀ ਪਹਿਨੇ ਸਨ
 ਆਪਣੇ ਕੰਨਾਂ ਵਿਚ ਛੋਟੇ ਸੋਨੇ ਦੇ ਗਹਿਣੇ ਇਹ ਬਹੁਤ ਭਾਰੀ ਨਤੀਜਾ ਕੱਢਣਾ ਸੀ:
 ਅਗਵਾਈ ਕੀਤੀ ਕਲੰਬਸ ਨੇ ਕੁਝ ਕੈਦੀਆਂ ਨੂੰ ਕੈਦੀਆਂ ਉੱਤੇ ਲਿਜਾਣ ਲਈ ਕਿਹਾ ਕਿਉਂਕਿ ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਇਸ ਗੱਲ ਤੇ ਜ਼ੋਰ ਦਿੱਤਾ
 ਉਹ ਉਸ ਨੂੰ ਸੋਨੇ ਦੇ ਸਰੋਤ ਵੱਲ ਸੇਧ ਦਿੰਦੇ ਹਨ. ਉਸ ਨੇ ਫਿਰ ਕੀ sailedto
 ਹੁਣ ਕਿਊਬਾ ਹੈ, ਫਿਰ ਹਿਪਨੀਓਲਾ (ਇਸ ਟਾਪੂ ਵਿੱਚ ਅੱਜ ਹੈਤੀ ਦਾ ਹੈ
 ਅਤੇ ਡਾਡੋਨੀਕਨ ਗਣਰਾਜ). ਉੱਥੇ, ਦਰਿਆਵਾਂ ਵਿਚ ਦਿੱਸਦੇ ਹੋਏ ਸੋਨੇ ਦੇ ਬਿੱਟ ਅਤੇ ਇਕ
 ਇਕ ਸਥਾਨਕ ਭਾਰਤੀ ਮੁਖੀ ਦੁਆਰਾ ਕਲਮਬੁਜ਼ ਨੂੰ ਪੇਸ਼ ਕੀਤੇ ਗਏ ਸੋਨੇ ਦਾ ਮਖੌਟੇ, ਜਿਸ ਨਾਲ ਜੰਗਲੀ ਦਰਸ਼ਨ ਹੋਏ
 ਸੋਨੇ ਦੇ ਖੇਤ ਦੇ. ਸਾਂਸਟਮਾਰਰੀਆ ਦੇ ਲੱਕਰਾਂ ਵਿਚੋਂ ਹਿਸਪਨੀਓਲਾ 'ਤੇ, ਜਿਸ ਕੋਲ ਸੀ
 ਚੜ੍ਹਦੇ ਹਨ, ਕੋਲੰਬਸ ਕਿਲਾ ਕਿਲਾ, ਪੱਛਮੀ ਵਿੱਚ ਪਹਿਲਾ ਯੂਰਪੀਅਨ ਫੌਜੀ ਅਧਾਰ
 ਗੋਲਾ ਗੋਰਾ ਉਸ ਨੇ ਇਸ ਨੂੰ ਨਵਿਦਾਦ (ਕ੍ਰਿਸਮਿਸ) ਕਿਹਾ ਅਤੇ ਇੱਥੇ ਤੀਹ-ਨੌਂ ਕਰਮਚਾਰੀਆਂ ਨੂੰ ਨਿਰਦੇਸ਼ ਦਿੱਤੇ
 ਲੱਭੋ ਅਤੇ ਸੰਭਾਲੋ. ਉਸ ਨੇ ਹੋਰ ਭਾਰਤੀ ਕੈਦੀਆਂ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਨਾਲ ਲੈ ਗਏ
 ਦੋ ਬਾਕੀ ਰਹਿੰਦੇ ਜਹਾਜ਼. ਟਾਪੂ ਦੇ ਇਕ ਹਿੱਸੇ ਵਿਚ ਉਹ ਲੜਾਈ ਵਿਚ ਆ ਗਏ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਭਾਰਤੀਆਂ ਨਾਲ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਉਹ ਅਤੇ ਕਈ ਤੀਰਅੰਦਾਜ਼ਾਂ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਵਪਾਰ ਕਰਨ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਕਰ ਦਿੱਤਾ
 ਉਸ ਦੇ ਆਦਮੀ ਚਾਹੁੰਦੇ ਸਨ ਦੋ ਤਲਵਾਰਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਭੱਜ ਗਏ ਅਤੇ ਮੌਤ ਦੀ ਧਮਕੀ ਦਿੱਤੀ
 ਨੀਨਾ ਅਤੇ ਪੀਟਾ ਨੇ ਅਜ਼ੋਰਸ ਅਤੇ ਸਪੇਨ ਲਈ ਸਮੁੰਦਰੀ ਯਾਤਰਾ ਕੀਤੀ ਜਦੋਂ
 ਮੌਸਮ ਬਦਲ ਗਿਆ, ਭਾਰਤੀ ਕੈਦੀਆਂ ਨੇ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ. ਕੋਲੰਬਸ ਦੀ ਰਿਪੋਰਟ ਨੂੰ
 ਮੈਡਰਿਡ ਵਿਚ ਕੋਰਟ ਬੇਮਿਸਾਲ ਸੀ ਉਸ ਨੇ ਜ਼ੋਰ ਦਿੱਤਾ ਕਿ ਉਹ ਏਸ਼ੀਆ (ਕਿਊਬਾ ਸੀ) ਪਹੁੰਚ ਗਿਆ ਸੀ
 ਅਤੇ ਚੀਨ ਦੇ ਸਮੁੰਦਰੀ ਕਿਨਾਰੇ ਇਕ ਟਾਪੂ (ਹਿਸਪਨੀਓਲਾ). ਉਸ ਦੇ ਵਰਣਨ ਦਾ ਇਕ ਹਿੱਸਾ ਸੀ,
 ਭਾਗ ਗਲਪ: ਹਿਪਨੀਓਲਾ ਇਕ ਚਮਤਕਾਰ ਹੈ. ਪਹਾੜਾਂ ਅਤੇ ਪਹਾੜੀਆਂ, ਮੈਦਾਨਾਂ ਅਤੇ ਚਰਾਂਦਾਂ, ਇਹ ਹਨ
 ਦੋਵੇਂ ਉਪਜਾਊ ਅਤੇ ਸੁੰਦਰ ਹਨ ... ਬੰਦਰਗਾਹ ਅਵਿਸ਼ਵਾਸੀ ਚੰਗੀਆਂ ਹਨ ਅਤੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਹਨ
 ਵਿਸ਼ਾਲ ਨਦੀਆਂ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਵਿਚ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਬਹੁਮੁੱਲੀ ਚੀਜ਼ ਸੋਨਾ ਹੈ . . . ਉੱਥੇ ਕਈ ਹਨ
 ਮਸਰ, ਅਤੇ ਸੋਨੇ ਅਤੇ ਹੋਰ ਧਾਤਾਂ ਦੀਆਂ ਮਹਾਨ ਖਾਣਾਂ .... ਭਾਰਤੀ, ਕੋਲੰਬਸ ਨੇ ਰਿਪੋਰਟ ਦਿੱਤੀ,
 "ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਨਾਲ ਇੰਨੀ ਬੇਵਕੂਫ਼ੀ ਅਤੇ ਇੰਨੀ ਮੁਕਤ ਹੈ ਕਿ ਕੋਈ ਵੀ ਉਸ ਦੇ ਕੋਲ ਨਹੀਂ ਹੈ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਗਵਾਹੀ ਨਹੀਂ ਦਿੱਤੀ ਜਾਵੇਗੀ. ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਲਈ ਕੋਈ ਚੀਜ਼ ਮੰਗਦੇ ਹੋ,
 ਉਹ ਕਦੇ ਨਹੀਂ ਕਹਿੰਦੇ. ਇਸ ਦੇ ਉਲਟ, ਉਹ ਕਿਸੇ ਨਾਲ ਸਾਂਝੇ ਕਰਨ ਦੀ ਪੇਸ਼ਕਸ਼ ਕਰਦੇ ਹਨ .... "ਉਹ
 ਆਪਣੇ ਮੈਜਿਸਟਿਸ ਤੋਂ ਥੋੜ੍ਹੀ ਸਹਾਇਤਾ ਲਈ ਬੇਨਤੀ ਕਰਕੇ ਆਪਣੀ ਰਿਪੋਰਟ ਖ਼ਤਮ ਕੀਤੀ, ਅਤੇ
 ਬਦਲੇ ਵਿਚ ਉਹ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਅਗਵਾ ਕਰਕੇ ਲਿਆਵੇਗਾ "ਜਿੰਨੇ ਸੋਨੇ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਜ਼ਰੂਰਤ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ... ਅਤੇ ਜਿੰਨੇ ਮਰਜ਼ੀ ਉਹ ਪੁੱਛਦੇ ਹਨ. "ਉਹ ਭਰੀ ਹੋਈ ਸੀ
 ਨਿਰਸੰਦੇਹ ਭਾਸ਼ਣ: "ਇਸ ਲਈ ਸਦੀਵ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ, ਸਾਡੇ ਪ੍ਰਭੂ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਜਿੱਤ ਦਿੰਦਾ ਹੈ,
 ਉਸ ਦੇ ਸਿੱਧੇ ਰਾਹ ਤੇ ਤੁਰਨਾ ਅਸੰਭਵ ਹੈ. "---

---ਕੋਲੰਬਸ ਦੀ ਅਸਾਧਾਰਣ ਰਿਪੋਰਟ ਅਤੇ ਵਾਅਦਿਆਂ ਦੇ ਕਾਰਨ, ਉਸ ਦੀ ਦੂਜੀ ਮੁਹਿੰਮ givenseventeen ਜਹਾਜ਼ ਸੀ
 ਅਤੇ ਬਾਰਾਂ ਸੌ ਤੋਂ ਵੱਧ ਆਦਮੀਆਂ ਉਦੇਸ਼ ਸਾਫ ਸੀ: ਗੁਲਾਮ ਅਤੇ ਸੋਨਾ
 ਕੈਰੀਬੀਅਨ ਦੇ ਟਾਪੂ ਤੋਂ ਟਾਪੂ ਤੇ ਗਏ, ਭਾਰਤੀਆਂ ਨੂੰ ਬੰਦੀਆਂ ਵਜੋਂ ਚੁੱਕਣ ਪਰ
 ਕਿਉਂਕਿ ਯੂਰਪੀਆਂ ਦੇ ਇਰਾਦੇ ਨੂੰ ਉਹ ਜ਼ਿਆਦਾ ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਖਾਲੀ ਪਿੰਡਾਂ ਵਿਚ ਲੱਭ ਲੈਂਦੇ ਸਨ.
 ਹੈਤੀ 'ਤੇ, ਇਹ ਪਤਾ ਚੱਲਦਾ ਹੈ ਕਿ ਕਿਲ੍ਹਾ Navidad' ਤੇ ਰਵਾਨਾ ਹੋਏ ਬੇੜੇ 'ਤੇ ਛੱਡ ਗਏ ਸਨ
 ਭਾਰਤ ਦੇ ਨਾਲ ਲੜਾਈ ਵਿਚ ਮਾਰੇ ਗਏ ਸਨ, ਜਦੋਂ ਉਹ ਇਸ ਇਲਾਕੇ ਵਿਚ ਘੁੰਮਦੇ-ਫਿਰਦੇ ਸਨ
 ਗੰਡ ਸੋਨੇ ਦੀ ਤਲਾਸ਼ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਔਰਤਾਂ ਅਤੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਸੈਕਸ ਅਤੇ ਮਿਹਨਤ ਲਈ ਦਾਸ ਵਜੋਂ ਲੈਂਦੇ ਹਨ.
 ਹੁਣ, ਹੈਟੀ 'ਤੇ ਆਧਾਰਤ, ਕੋਲੰਬਸ ਨੇ ਇਸ ਵਿੱਚ ਮੁਹਿੰਮ ਦੇ ਬਾਅਦ ਮੁਹਿੰਮ ਭੇਜੀ ਹੈ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਕੋਲ ਸੋਨੇ ਦੇ ਖੇਤ ਨਹੀਂ ਸਨ, ਪਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਵਾਪਸ ਆਉਣ ਵਾਲੇ ਜਹਾਜ਼ਾਂ ਨੂੰ ਭਰਨਾ ਪਿਆ
 ਸਪੇਨ ਨੂੰ ਕਿਸੇ ਕਿਸਮ ਦੇ ਲਾਭ ਦੇ ਨਾਲ. ਸਾਲ 1495 ਵਿਚ, ਉਹ ਚਲੇ ਗਏ
 ਇਕ ਮਹਾਨ ਨੌਕਰ ਦੀ ਛਾਪਾ ਮਾਰ ਕੇ, ਪੰਦਰਾਂ ਸੌ ਆਦਮੀਆਂ, ਔਰਤਾਂ ਅਤੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਘੇਰ ਲਿਆ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਸਪੈਨਡਰ ਅਤੇ ਕੁੱਤਿਆਂ ਦੁਆਰਾ ਰੱਖਿਆ ਕਲੰਕਾਂ ਵਿਚ, ਫਿਰ ਪੰਜ ਸੌ ਵਧੀਆ
 ਨਮੂਨੇ ਜਹਾਜ਼ਾਂ ਤੇ ਲੋਡ ਕਰਨ ਲਈ. ਉਨ੍ਹਾਂ ਪੰਜ ਸੌ ਤੋਂ, ਦੋ ਸੌ ਸੜਕ ਰਾਹ ਦੀ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ.
 ਬਾਕੀ ਸਾਰੇ ਸਪੇਨ ਵਿਚ ਜ਼ਿੰਦਾ ਹੋਏ ਅਤੇ ਇਹਨਾਂ ਨੂੰ ਵਿਕਲਾਂ ਲਈ ਵੇਚ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ
 ਕਸਬੇ ਦੇ ਥ੍ਰੈਚ ਡੀਕੋਨ, ਜਿਸਨੇ ਇਹ ਰਿਪੋਰਟ ਦਿੱਤੀ ਸੀ, ਭਾਵੇਂ ਕਿ ਗੁਲਾਮ "ਨੰਗੇ" ਸਨ
 ਜਿਸ ਦਿਨ ਉਹ ਜਨਮ ਲੈਂਦੇ ਹਨ, "ਉਹਨਾਂ ਨੇ" ਜਾਨਵਰਾਂ ਨਾਲੋਂ ਕੋਈ ਵੀ ਸ਼ਰਮ ਨਹੀਂ ਕੀਤੀ "
 ਨੇ ਲਿਖਿਆ: "ਪਵਿੱਤਰ ਤ੍ਰਿਏਕ ਦੇ ਨਾਂ 'ਤੇ ਲੈਟਸ ਸਾਰੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਭੇਜ ਰਿਹਾ ਹੈ
 ਵੇਚਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ. "ਪਰ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਗ਼ੁਲਾਮ ਮਰ ਗਏ
 ਕੈਦ ਵਿਚ ਅਤੇ ਇਸ ਲਈ ਕੋਲੰਬਸ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਕੋਲ ਸੀ, ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਬੈਕਡਿਡਵਾਇੰਡ ਦੀ ਅਦਾਇਗੀ ਕਰਨ ਲਈ ਹਤਾਸ਼
 ਨਿਵੇਸ਼ ਕੀਤਾ ਹੈ, ਸੋਨੇ ਦੇ ਨਾਲ ਜਹਾਜ਼ ਨੂੰ ਭਰਨ ਲਈ ਉਸ ਦੇ ਵਾਅਦੇ ਨੂੰ ਚੰਗਾ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਸੀ
 ਹੈਤੀ 'ਤੇ ਸੀਕਾਓ ਸੂਬੇ, ਜਿੱਥੇ ਉਹ ਅਤੇ ਉਸ ਦੇ ਆਦਮੀਆਂ ਨੇ ਵੱਡੀ ਰਕਮ ਦੀ ਕਲਪਨਾ ਕੀਤੀ ਸੀ
 ਸੋਨੇ ਦੇ ਖੇਤ ਹਨ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ 14 ਸਾਲ ਜਾਂ ਇਸ ਤੋਂ ਵੱਧ ਉਮਰ ਦੇ ਸਾਰੇ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਨੂੰ ਇਕੱਤਰ ਕਰਨ ਦਾ ਆਦੇਸ਼ ਦਿੱਤਾ ਹੈ
 ਸੋਨੇ ਦੇ ਹਰ ਮਹੀਨੇ ਦੀ ਇੱਕ ਨਿਸ਼ਚਿਤ ਮਾਤਰਾ. ਜਦੋਂ ਉਹ ਇਸ ਨੂੰ ਲਿਆਉਂਦੇ ਸਨ, ਤਾਂ ਉਹ ਸਨ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਆਲੇ-ਦੁਆਲੇ ਲਟਕਣ ਲਈ ਤਿੱਖੇ ਟੋਕਨ ਦਿੱਤੇ. ਭਾਰਤੀਆਂ ਨੂੰ ਇੱਕ ਤੌਹੀ ਟੋਕਨ ਤੋਂ ਬਗੈਰ ਮਿਲੇ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਹੱਥ ਵੱਢੇ ਗਏ ਅਤੇ ਮੌਤ ਦੀ ਨੀਂਦ ਉੱਡ ਗਈ. ਨੂੰ
 ਭਾਰਤੀਆਂ ਨੂੰ ਐਂਟੀਪਾਇਜ਼ਲ ਕੰਮ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ. ਆਲੇ ਦੁਆਲੇ ਇਕੋ ਸੋਨੇ ਦਾ ਬਿੱਟ ਸੀ
 ਸਟ੍ਰੀਮਜ਼ ਤੋਂ ਡੁੱਬ ਗਿਆ ਇਸ ਲਈ ਉਹ ਭੱਜ ਗਏ, ਕੁੱਤਿਆਂ ਨਾਲ ਸ਼ਿਕਾਰ ਕੀਤੇ ਗਏ, ਅਤੇ
 ਮਾਰੇ ਗਏ ਸਨ. ਵਿਰੋਧ ਦੀ ਫੌਜ ਨੂੰ ਇਕੱਠਾ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦਿਆਂ,
 ਅਰਾਵਸਿਆਂ ਨੇ ਸਪੈਨਿਸ਼ਆਂ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕੀਤਾ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਕੋਲ ਬਸਤ੍ਰ, ਕੰਸਟਰ, ਤਲਵਾਰਾਂ, ਘੋੜੇ ਸਨ. ਜਦੋਂ ਸਪੈਨਿਸ਼ੈਸ ਨੇ
 ਕੈਦੀਆਂ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਫਾਂਸੀ ਦੇ ਦਿੱਤੀ ਸੀ ਜਾਂ ਮੌਤ ਦੀ ਸਜ਼ਾ ਦਿੱਤੀ ਸੀ. ਅਰਾਵਸਿਆਂ ਵਿਚ, ਜਨਤਕ ਖੁਦਕੁਸ਼ੀਆਂ
 ਕਸਾਵਾ ਜ਼ਹਿਰ ਨਾਲ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਇਆ. ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਸਪੈਨਡਰਜ਼ ਤੋਂ ਬਚਾਉਣ ਲਈ ਬੇਬੁਨਿਆਦ ਜਹਾਜ਼ ਅੰਦਰ
 ਹੈਟੀ ਦੇ ਅੱਧੇ ਤੋਂ ਵੱਧ 250,000 ਭਾਰਤੀਆਂ ਨੇ ਕਤਲ, ਵਿਗਾੜ ਜਾਂ ਆਤਮ ਹੱਤਿਆ ਦੇ ਜ਼ਰੀਏ ਦੋ ਸਾਲ
 ਮਰੇ ਹੋਏ ਸਨ ਜਦੋਂ ਇਹ ਸਪਸ਼ਟ ਹੋ ਗਿਆ ਕਿ ਕੋਈ ਨਹੀਂ ਸੀ
 ਸੋਨੇ ਦੇ ਖੱਬੇ ਪਾਸੇ, ਭਾਰਤੀਆਂ ਨੂੰ ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਸੱਦਿਆ ਗਿਆ ਸੀ, ਜਿਸਨੂੰ ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ
 ਇੰਕਸੀਡੇਂਸ ਵਜੋਂ ਉਹ ਇੱਕ ਭਿਆਨਕ ਰਫਤਾਰ ਤੇ ਕੰਮ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ, ਅਤੇ ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਦੀ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ ਸੀ.
 ਸਾਲ 1515 ਤੱਕ, ਸ਼ਾਇਦ ਪੰਜਾਹ ਹਜ਼ਾਰ ਭਾਰਤੀ ਬਚੇ ਸਨ. 1550 ਤਕ, ਉੱਥੇ
 ਪੰਜ ਸੌ ਸਨ ਸਾਲ 1650 ਦੀ ਇਕ ਰਿਪੋਰਟ ਵਿਚ ਇਸ ਬਾਰੇ ਕੋਈ ਨਹੀਂ ਦਰਸਾਇਆ ਗਿਆ
 ਮੂਲ ਅਰਾਊਂਡ ਜਾਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਉੱਤਰਾਧਿਕਾਰੀ ਟਾਪੂ ਤੇ ਛੱਡ ਗਏ. ਮੁੱਖ
 ਸਰੋਤ-ਅਤੇ, ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਲੋਕਾਂ 'ਤੇ ਸਿਰਫ ਇਕੋ-ਇਕ ਸਰੋਤ ਹੈ ਜਿਸ ਬਾਰੇ ਟਾਪੂ ਤੇ ਕੀ ਵਾਪਰਿਆ
 ਕਲਮਬਸ ਆਇਆ ਹੈ ਬਾਰਟੋਲੋਮ ਡੇ ਲਾਸ ਕੌਸ, ਜੋ, ਇਕ ਨੌਜਵਾਨ ਪਾਦਰੀ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ, ਵਿਚ ਹਿੱਸਾ ਲਿਆ
 ਕਿਊਬਾ ਦੀ ਜਿੱਤ ਕੁਝ ਸਮੇਂ ਲਈ ਉਸ ਕੋਲ ਇੱਕ ਪੌਦਾ ਲਗਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ ਜਿਸ ਉੱਤੇ
 ਇੰਡੀਅਨਲਿਵਸਜ਼ ਨੇ ਕੰਮ ਕੀਤਾ, ਪਰ ਉਸ ਨੇ ਇਸ ਨੂੰ ਦੇ ਦਿੱਤਾ ਅਤੇ ਇਸਦਾ ਜ਼ੋਰਦਾਰ ਆਲੋਚਕ ਬਣ ਗਿਆ
 ਸਪੇਨੀ ਜ਼ੁਲਮ---

---ਕਾੱਸਸ ਨੇ ਕੋਲੰਬਸ ਦੇ ਜਰਨਲ ਨੂੰ ਟ੍ਰਾਂਸਫਰ ਕੀਤਾ ਅਤੇ, ਆਪਣੇ ਅਰਸੇ ਵਿੱਚ, ਇਸਦਾ ਮਲਟੀਵੋਲੂਮ ਦਾ ਇਤਿਹਾਸ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ
 ਇਈਡੀਜ਼ ਇਸ ਵਿਚ ਉਹ ਭਾਰਤੀਆਂ ਬਾਰੇ ਦੱਸਦਾ ਹੈ. ਉਹ ਚੁਸਤ ਹਨ, ਉਹ ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ
 ਲੰਮੀ ਦੂਰੀ ਤੈਰ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਖਾਸ ਕਰਕੇ ਔਰਤਾਂ ਉਹ ਪੂਰੀ ਤਰਾਂ ਨਾਲ ਸ਼ਾਂਤ ਨਹੀਂ ਹਨ, ਕਿਉਂਕਿ
 ਉਹ ਹੋਰ ਕਬੀਲੇ ਦੇ ਨਾਲ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਸਮੇਂ ਤੇ ਲੜਦੇ ਹਨ, ਪਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਮ੍ਰਿਤਕ ਗਿਣਤੀ ਛੋਟੇ,
 ਅਤੇ ਉਹ ਲੜਦੇ ਹਨ ਜਦੋਂ ਉਹ ਨਿੱਜੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਕੁਝ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਕਾਰਨ ਅਜਿਹਾ ਕਰਨ ਲਈ ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਹੁੰਦੇ ਹਨ
 ਕੈਪਟਨ ਜਾਂ ਰਾਜਿਆਂ ਦੇ ਹੁਕਮਾਂ 'ਤੇ ਨਹੀਂ, ਸ਼ਿਕਾਇਤ ਔਰਤਾਂ
 ਭਾਰਤੀ ਸਮਾਜ ਵਿਚ ਇੰਨੀ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਵਿਵਹਾਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ ਕਿ ਉਹ ਸਪੈਨਿਸ਼ੀਆਂ ਨੂੰ ਹੈਰਾਨ ਕਰ ਦੇਣ. ਲਾਸ ਕਰਾਸਡੇਸਿਸਿ੍ਸ
 ਲਿੰਗਕ ਸੰਬੰਧ: ਵਿਆਹ ਦੇ ਕਾਨੂੰਨ ਗ਼ੈਰ-ਹੋਂਦ ਵਾਲੇ ਮਰਦਾਂ ਅਤੇ ਔਰਤਾਂ ਹਨ
 ਇਕੋ ਜਿਹਾ ਆਪਣੇ ਜੀਵਨ ਸਾਥੀ ਨੂੰ ਚੁਣੋ ਅਤੇ ਦੁਰਲੱਭ ਕਰੋ, ਬਿਨਾਂ ਕਿਸੇ ਜੁਰਮ ਦੇ, ਈਰਖਾ ਜਾਂ
 ਗੁੱਸਾ ਉਹ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਵਸੀਲੇ ਵਿੱਚ ਗੁਣਾ; ਗਰਭਵਤੀ ਔਰਤ ਆਖਰੀ ਸਮੇਂ ਕੰਮ ਕਰਦੀ ਹੈ ਅਤੇ
 ਲਗਭਗ ਪੀੜ ਸਹਿਤ ਜਨਮ ਦੇਵੋ; ਅਗਲੇ ਦਿਨ, ਉਹ ਨਦੀ ਨੂੰ ਨਹਿਸ਼ ਕਰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ
 ਪੂਰਵ-ਜਨਮੇ ਬੱਚੇ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਸਾਫ ਅਤੇ ਸਿਹਤਮੰਦ ਹਨ. ਜੇ ਉਹ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਟਾਇਰ ਹਨ
 ਮਰਦਾਂ, ਉਹ ਆਪਣੇ ਆਲ੍ਹਣੇ ਦੇ ਨਾਲ ਗਰਭਪਾਤ ਕਰਾਉਂਦੇ ਹਨ ਜੋ ਮਜਬੂਰੀ ਪੈਦਾ ਕਰਨ ਲਈ ਮਜਬੂਰ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਆਪਣੇ ਸ਼ਰਮਨਾਕ ਭਾਗਾਂ ਨੂੰ ਢੱਕਦੇ ਹਨ
 ਪੱਤੇ ਜਾਂ ਕਪਾਹ ਕੱਪੜੇ; ਹਾਲਾਂਕਿ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ, ਭਾਰਤੀ ਪੁਰਸ਼ ਅਤੇ ਔਰਤਾਂ ਵੱਲ ਵੇਖੋ
 ਜਦੋਂ ਅਸੀਂ ਕਿਸੇ ਆਦਮੀ ਦੇ ਸਿਰ ਤੇ ਨਜ਼ਰ ਮਾਰਦੇ ਹਾਂ ਤਾਂ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਅਨੋਖੇ ਹੋਣ ਦੇ ਨਾਲ ਅਸੀਂ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਨਾਲ ਨੰਗੇ ਹੁੰਦੇ ਹਾਂ
 ਜਾਂ ਉਸਦੇ ਹੱਥ 'ਤੇ. ਭਾਰਤੀ, ਲਾਸ ਕੌਸ ਨੇ ਕਿਹਾ,
 ਕੋਈ ਵੀ ਧਰਮ ਨਹੀਂ, ਘੱਟੋ ਘੱਟ ਕੋਈ ਮੰਦਿਰ ਨਹੀਂ. ਉਹ ਵੱਡੇ ਵੱਡੇ ਘਰਾਂ ਦੀਆਂ ਬਣੀਆਂ ਇਮਾਰਤਾਂ, ਰਿਹਾਇਸ਼ਾਂ ਵਿਚ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ
 ਇੱਕ ਸਮੇਂ 600 ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਤੱਕ ... ਬਹੁਤ ਮਜ਼ਬੂਤ ​​ਅਤੇ ਮਜ਼ਬੂਤ ​​ਬਣੇ ਹੋਏ ਹਨ
 ਪਾਮ ਦੇ ਪੱਤੇ ਨਾਲ ਛੱਤ ਨਾਲ ਛੱਡੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ .... ਉਹ ਵੱਖ ਵੱਖ ਰੰਗਾਂ ਦੇ ਪੰਛੀ ਦੇ ਖੰਭਾਂ ਨੂੰ ਇਨਾਮ ਦਿੰਦੇ ਹਨ,
 ਅਤੇ ਹਰੇ ਅਤੇ ਚਿੱਟੇ ਪੱਥਰ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨਾਲ ਉਹ ਆਪਣੇ ਕੰਨਾਂ ਅਤੇ ਬੁੱਲ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਸਜਾਉਂਦੇ ਹਨ,
 ਪਰ ਉਹ ਸੋਨੇ ਅਤੇ ਹੋਰ ਕੀਮਤੀ ਚੀਜ਼ਾਂ ਤੇ ਕੋਈ ਮੁੱਲ ਨਹੀਂ ਪਾਉਂਦੇ. ਉਹ ਦੀ ਕਮੀ ਹੈ
 ਸਾਰੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇ ਵਣਜ, ਨਾ ਤਾਂ ਕੋਈ, ਨਾ ਹੀ ਵੇਚਣ, ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਕੁਦਰਤੀ ਤੇ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਤੌਰ 'ਤੇ ਨਿਰਭਰ ਕਰਦਾ ਹੈ
 ਦੇਖਭਾਲ ਲਈ ਵਾਤਾਵਰਣ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਆਪਣੀ ਧਨ-ਦੌਲਤ ਦੇ ਨਾਲ ਬਹੁਤ ਹੀ ਉਦਾਰਵਾਦੀ ਅਤੇ ਉਸੇ ਹੀ ਦੁਆਰਾ
 ਟੋਕਨ ਦੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਦੀ ਲਾਲਸਾ; ਦੋਸਤੋ ਅਤੇ ਉਦਾਰਤਾ ਦੀ ਉਸੇ ਡਿਗਰੀ ਦੀ ਉਮੀਦ ਕਰੋ.
 ... ਇੰਡੀਜ਼ ਦੇ ਆਪਣੇ ਇਤਿਹਾਸ ਦੇ ਬੁੱਕ ਦੋ ਵਿੱਚ,
 ਲਾਸਕਾਸ (ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਪਹਿਲਾਂ ਭਾਰਤੀਆਂ ਦੇ ਨੀਲੇ ਨੌਕਰਾਣੀਆਂ ਦੀ ਥਾਂ ਲੈਣ ਦੀ ਅਪੀਲ ਕੀਤੀ, ਉਹ ਸੋਚਦੇ ਸਨ ਕਿ ਉਹ ਮਜ਼ਬੂਤ ​​ਸਨ
 ਅਤੇ ਬਚੇਗੀ, ਪਰ ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਉਹ ਕਾਲੇ ਲੋਕਾ ਦੇ ਪ੍ਰਭਾਵ ਨੂੰ ਦੇਖ ਕੇ ਸੁਆਦਲੇ ਸਨ)
 ਸਪੈਨਡਰਜ਼ ਦੁਆਰਾ ਭਾਰਤੀਆਂ ਦੇ ਇਲਾਜ ਬਾਰੇ. ਇਹ ਇਕ ਵਿਲੱਖਣ ਖਾਤਾ ਹੈ
 ਅਤੇ ਲੰਬਾਈ 'ਤੇ ਦਿੱਤੇ ਜਾਣ ਦਾ ਹੱਕਦਾਰ ਹੈ: ਬੇਅੰਤ ਗਵਾਹੀਆਂ
 ... ਨੇਤਾਵਾਂ ਦੇ ਹਲਕੇ ਅਤੇ ਪੈਸੀਫਿਕ ਸੁਭਾਅ ਨੂੰ ਸਾਬਤ ਕਰੋ .... ਪਰ ਸਾਡਾ ਕੰਮ ਸੀ
 ਭੜਕਾਉਣਾ, ਮਾਰਨਾ, ਕੁਚਲਣਾ ਅਤੇ ਤਬਾਹ ਕਰਨਾ; ਤਾਂ ਫਿਰ, ਜੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ
 ਟੌਕਿਲ ਸਾਡੇ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਅਤੇ ਹੁਣ .... ਐਡਮਿਰਲ, ਇਹ ਸੱਚ ਹੈ, ਅੰਨ੍ਹਾ ਸੀ
 ਉਸ ਦੇ ਬਾਅਦ ਆਉਣ ਵਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਤਰ੍ਹਾਂ, ਅਤੇ ਉਹ ਖੁਸ਼ ਕਰਨ ਲਈ ਇੰਨੀ ਚਿੰਤਤ ਸੀ ਕਿ
 ਕਿੰਗ ਨੇ ਉਸ ਨੂੰ ਭਾਰਤੀ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਖਿਲਾਫ ਨਾਜਾਇਜ਼ ਜੁਰਮ ਕੀਤਾ
 ਕੌਸ ਦੱਸਦਾ ਹੈ ਕਿ ਸਪੈਨਿਸ਼ "ਹਰ ਦਿਨ ਵਧੇਰੇ ਖਤਰਨਾਕ ਹੋ ਗਏ" ਅਤੇ ਇਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ
 ਜਦੋਂ ਕਿ ਕਿਸੇ ਵੀ ਦੂਰੀ 'ਤੇ ਜਾਣ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਕੀਤਾ. ਉਹ "ਭਾਰਤੀਆਂ ਦੀ ਪਿੱਠ 'ਤੇ ਸਵਾਰ ਹੋ ਜਾਂਦੇ ਹਨ ਜੇ ਉਹ
 ਜਲਦੀ ਵਿਚ ਸਨ "ਜਾਂ ਉਹ ਸਨ---

---ਰਿਲੇ ਵਿਚ ਚੱਲ ਰਹੇ ਭਾਰਤੀਆਂ ਦੁਆਰਾ ਠੱਗੀਆਂ 'ਤੇ. "ਇੰਥਸ ਕੇਸ ਵਿਚ ਉਨ੍ਹਾਂ ਕੋਲ ਭਾਰਤੀ ਵੀ ਸਨ
 ਵੱਡੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਸੂਰਜ ਤੋਂ ਰੰਗ ਦੇਣ ਲਈ ਅਤੇ ਦੂਜਿਆਂ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਵੱਲ ਖਿੱਚਣ ਲਈ
 ਹਿਊਜ਼ ਵਿੰਗਾਂ ਨਾਲ. "ਕੁੱਲ ਨਿਯੰਤਰਣ ਨੇ ਪੂਰੀ ਬੇਰਹਿਮੀ ਕੀਤੀ
 ਸਪੈਨਿਸ਼ਰਾਂ ਨੇ "ਹਿੰਦੁਸਤਾਨੀਆਂ ਨੂੰ ਦਸਵੇਂ ਬੰਨ੍ਹਿਆਂ ਤਕ ਕੱਟਣ ਅਤੇ ਕੱਟਣ ਦੀਆਂ ਟੁਕੜੀਆਂ ਦਾ ਕੁਝ ਵੀ ਨਹੀਂ ਸੋਚਿਆ
 ਉਹ ਆਪਣੇ ਬਲੇਡ ਦੀ ਤਿੱਖਾਪਨ ਨੂੰ ਪਰਖਣ ਲਈ. "ਲਾਸ ਕਾਜ਼ੈਸਟਲਸ ਨੇ ਕਿਵੇਂ" ਦੋ
 ਇਹ ਅਖੌਤੀ ਈਸਾਈ ਮਸੀਹੀ ਇੱਕ ਦਿਨ ਦੋ ਭਾਰਤੀ ਲੜਕੀਆਂ ਨਾਲ ਮਿਲ ਗਏ; ਉਹ
 ਤੋਤੇ ਲਏ ਅਤੇ ਮਜ਼ੇਦਾਰ ਮੁੰਡੇ ਦਾ ਸਿਰ ਕਲਮ ਕਰ ਦਿੱਤਾ. "
 ਭਾਰਤੀਆਂ ਦੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਦਾ ਬਚਾਅ ਕਰਨ ਦੇ ਯਤਨ ਅਸਫਲ ਹੋਏ. ਅਤੇ ਜਦ ਉਹ ਅੰਦਰ ਚਲੇ ਗਏ
 ਪਹਾੜੀਆਂ ਦੇ ਝੰਡੇ ਲੱਭੇ ਅਤੇ ਮਾਰੇ ਗਏ. ਇਸ ਲਈ, ਲਾਸ ਕੌਸ ਨੇ ਰਿਪੋਰਟ ਦਿੱਤੀ, "ਉਹ ਦੁੱਖ ਝੱਲੇ ਅਤੇ ਮਰ ਗਏ
 ਖਾਨਾਂ ਵਿਚ ਅਤੇ ਹੋਰ ਲਾਪਰਵਾਹੀ ਵਿਚ ਖਾਮੋਸ਼ੀ ਵਿਚ, ਇਕ ਆਤਮਾ ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਜਾਣਦਾ
 ਉਹ ਸੰਸਾਰ ਜਿਸ ਨਾਲ ਉਹ ਮਦਦ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ. "
 ਖਾਨਾਂ: ... ਚੋਟੀ ਤੋਂ ਹੇਠਾਂ ਤੱਕ ਪਹਾੜਾਂ ਨੂੰ ਤੰਗ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ
 ਅਤੇ ਥੱਲੇ ਇਕ ਹਜ਼ਾਰ ਵਾਰ ਚੋਟੀ ਉੱਤੇ; ਉਹ ਖੋਦਣ, ਚੱਟੀਆਂ ਨੂੰ ਵੰਡਦੇ ਹਨ, ਪੱਥਰਾਂ ਨੂੰ ਹਿਲਾਉਂਦੇ ਹਨ, ਅਤੇ
 ਫਿਰ ਉਸ ਉੱਤੇ ਮੈਲ ਚੁੱਕੋ: ਨਦੀ ਵਿਚ ਇਸ ਨੂੰ ਪੀਣ ਲਈ ਪਿੱਠ, ਜਦਕਿ ਥੋਸਵੇ
 ਸੋਨਾ ਹਰ ਵੇਲੇ ਪਾਣੀ ਵਿਚ ਠੰਢਾ ਰੱਖੋ ਤਾਂ ਜੋ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਪਿੱਠ ਮੋੜ ਆਵੇ
 ਇਸ ਲਈ ਲਗਾਤਾਰ ਇਸ ਨੂੰ ਤੋੜਨਾ; ਅਤੇ ਜਦੋਂ ਪਾਣੀ ਖਾਣਾਂ 'ਤੇ ਹਮਲਾ ਕਰਦੀ ਹੈ, ਤਾਂ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਮੁਸ਼ਕਿਲ ਹੁੰਦਾ ਹੈ
 ਸਾਰਿਆਂ ਦਾ ਕੰਮ ਪਾਣੀ ਨੂੰ ਪੈਨਸਿੰਘ ਅੱਪ ਕਰਨ ਨਾਲ ਖਾਣਾਂ ਨੂੰ ਸੁਕਾਉਣਾ ਹੈ
 ਅਤੇ ਇਸ ਨੂੰ ਬਾਹਰ ਸੁੱਟ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ... ਹਰੇਕ ਛੇ ਜਾਂ ਅੱਠ ਬਾਅਦ
 ਖਾਣਾਂ ਵਿਚ ਮਹੀਨੇ ਦਾ ਕੰਮ, ਜੋ ਕਿ ਹਰ ਕ੍ਰਵਟੋ ਲਈ ਲੋੜੀਂਦਾ ਸਮਾਂ ਸੀ
 ਪਿਘਲਣ ਲਈ ਕਾਫ਼ੀ ਸੋਨੇ ਦੀ ਖੋਦਣ, ਪੁਰਸ਼ਾਂ ਦੀ ਤੀਜੀ ਤੱਕ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ.
    ਜਦ ਕਿ ਪੁਰਸ਼ਾਂ ਨੂੰ ਕਈ ਮੀਲ ਦੂਰ ਦੂਰੋਂ ਭੇਜਿਆ ਗਿਆ ਸੀ
 ਖਾਣਾਂ, ਪਤਨੀਆਂ ਨੇ ਮਿੱਟੀ ਨੂੰ ਕੰਮ ਕਰਨ ਵਿਚ ਰੁੱਝਿਆ ਹੋਇਆ ਸੀ, ਜਿਸਦਾ ਡਰਾਉਣਾ ਕਾਰਜ ਡੁੱਬ ਗਿਆ ਸੀ
 ਕਸਵਾ ਪਲਾਂਟਾਂ ਲਈ ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਪਹਾੜੀਆਂ ਦਾ ਖੁਦਾਈ ਕਰਨਾ ਅਤੇ ਬਣਾਉਣਾ. ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਪਤੀਆਂ
 ਅਤੇ ਪਤਨੀਆਂ ਕੇਵਲ ਇਕ ਵਾਰ ਅੱਠ ਜਾਂ ਦਸ ਮਹੀਨਿਆਂ ਵਿਚ ਇਕ ਵਾਰ ਇਕੱਠੀਆਂ ਹੁੰਦੀਆਂ ਸਨ
 ਉਹਟ ਉਹ ਇੰਨੇ ਥੱਕੇ ਹੋਏ ਸਨ ਅਤੇ ਦੋਹਾਂ ਪਾਸਿਆਂ ਤੋਂ ਨਿਰਾਸ਼ ਹੋ ਗਏ ... ਉਹ ਰੁਕ ਗਏ
 ਪੈਦਾ ਕਰਨ ਲਈ ਜਿਉਂ ਹੀ ਨਵਾਂ ਜਨਮ ਹੋਇਆ, ਉਹ ਛੇਤੀ ਹੀ ਮਰ ਗਏ ਕਿਉਂਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਮਾਵਾਂ ਨੇ ਜ਼ਿਆਦਾ ਕੰਮ ਕੀਤਾ ਸੀ
 ਅਤੇ ਭੁੱਖੇ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਨਰਸ ਕਰਨ ਲਈ ਨਾਮਜ਼ਦ ਸਨ, ਅਤੇ ਇਸ ਕਾਰਨ, ਜਦੋਂ ਮੈਂ
 ਕਿਊਬਾ ਵਿੱਚ ਸੀ, 7000 ਬੱਚੇ ਥਰੇਮੈਨਥ ਵਿੱਚ ਮਰ ਗਏ. ਕੁਝ ਮਾਵਾਂ ਨੇ ਆਪਣੇ ਡੁੱਬ ਨੂੰ ਵੀ ਡੁੱਬ ਕੀਤਾ
 ਭਰੇ ਨਿਰਾਸ਼ਾ ਤੋਂ ਬਚੇ ਹੋਏ ਬੱਚੇ .... ਇਸ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ, ਪਤੀ ਦੇ ਖਾਣਾਂ ਵਿਚ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ, ਪਤਨੀਆਂ ਦੀ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ
 ਕੰਮ ਤੇ, ਅਤੇ ਦੁੱਧ ਦੀ ਕਮੀ ਕਰਕੇ ਬੱਚਿਆਂ ਦੀ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ. ਅਤੇ ਇਕ
 ਥੋੜ੍ਹੇ ਜਿਹੇ ਸਮੇਂ ਵਿਚ ਇਹ ਧਰਤੀ ਬਹੁਤ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਅਤੇ ਉਪਜਾਊ ਸੀ ...
 ਵੱਸ ਗਿਆ ਸੀ ... ਮੇਰੀ ਨਿਗਾਹ ਮਨੁੱਖੀ ਸੁਭਾਅ ਨੂੰ ਇੰਨੀ ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਸਮਝਦੇ ਹਨ,
 ਅਤੇ ਹੁਣ ਮੈਂ ਕੰਬਦੀ ਹਾਂ ਜਿਵੇਂ ਮੈਂ ਲਿਖਦਾ ਹਾਂ. ...    ਜਦੋਂ ਉਹ
 1508 ਵਿਚ ਹਿਸਪਨੀਓਲਾ ਆਏ, ਲਾਸ ਕੌਸ ਨੇ ਕਿਹਾ, "ਉੱਥੇ 60,000 ਲੋਕ ਰਹਿੰਦੇ ਸਨ
 ਇੰਥਸ ਟਾਪੂ, ਭਾਰਤੀਆਂ ਸਮੇਤ; ਇਸ ਲਈ 1494 ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ 1508, ਤਿੰਨ ਤੋਂ ਵੱਧ
 ਮਿਲੀਅਨ ਲੋਕ---

---ਜੰਗ, ਗ਼ੁਲਾਮੀ, ਅਤੇ ਖਾਣਾਂ ਤੋਂ ਤਬਾਹ ਹੋ ਗਏ. ਅਗਲੀ ਪੀੜ੍ਹੀਆਂ ਵਿਚ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਕੀ ਹੋਵੇਗਾ?
 ਇਹ? ਇਹ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਗਿਆਨਵਾਨ ਗਵਾਹੀ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਲਿਖ ਰਿਹਾ ਹੈ, ਇਹ ਮੁਸ਼ਕਿਲਾਂ ਤੇ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦਾ .... "
  ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਯੂਰਪੀਅਨ ਹਮਲੇ ਤੋਂ ਪੰਜ ਸੌ ਸਾਲ ਪਹਿਲਾਂ ਇਤਿਹਾਸ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਇਆ
 ਅਮਰੀਕਾ ਦੇ ਭਾਰਤੀਆਂ ਦੇ ਮਾਲਕੀਕਰਣ ਇਹ ਸ਼ੁਰੂ, ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਲਾਸ ਕੌਸ ਨੂੰ ਪੜ੍ਹਦੇ ਹੋ-ਇੱਥੋਂ ਤਕ ਕਿ
 ਜੇ ਉਸ ਦੇ ਅੰਕੜਿਆਂ ਦਾ ਅਤਿਕਥਨੀ (ਉਸ ਦੇ ਨਾਲ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਨ ਲਈ 3 ਮਿਲੀਅਨ ਭਾਰਤੀ ਸਨ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ
 ਉਹ ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ, ਜਾਂ ਇਕ ਅਰਬ ਤੋਂ ਘੱਟ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਕੁਝ ਇਤਿਹਾਸਕਾਰਾਂ ਨੇ ਅੰਦਾਜ਼ਾ ਲਗਾਇਆ ਹੈ, ਜਾਂ 8
 ਕੀ ਲੱਖਾਂ ਲੋਕ ਹੁਣ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਕਰਦੇ ਹਨ?) - ਜਿੱਤ, ਗੁਲਾਮੀ, ਮੌਤ ਜਦੋਂ ਅਸੀਂ ਇਤਿਹਾਸ ਦੀਆਂ ਕਿਤਾਬਾਂ ਪੜ੍ਹਦੇ ਹਾਂ
 ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਵਿਚ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ, ਇਹ ਸਭ ਤੋਂ ਬਹਾਦਰੀ ਨਾਲ ਜੁੜਦਾ ਹੈ-
 ਕੋਈ ਖੂਨ-ਖਰਾਬਾ ਨਹੀਂ-ਅਤੇ ਕੋਲੰਬਸ ਦਿਵਸ ਇਕ ਜਸ਼ਨ ਹੈ ਐਲੀਮੈਂਟਰੀ ਤੋਂ ਪਿੱਛੋਂ
 ਅਤੇ ਹਾਈ ਸਕੂਲ, ਕੁਝ ਹੋਰ ਦੇ ਸਿਰਫ ਸੰਕੇਤਕ ਸੰਕੇਤ ਹੁੰਦੇ ਹਨ. ਸੈਮੂਏਲ ਐਲਿਓਟ ਮੋਰੀਸਨ,
 ਹਾਰਵਰਡ ਇਤਿਹਾਸਕਾਰ, ਕੋਲੰਬਸ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਲੇਖਕ ਸੀ, ਜੋ ਕਿ ਇੱਕ ਦੇ ਲੇਖਕ ਸੀ
 ਮਲਟੀਵੋਲੁਮ ਜੀਵਨੀ, ਅਤੇ ਉਹ ਖ਼ੁਦ ਇਕ ਮਲਾਹ ਸੀ ਜਿਸ ਨੇ ਵਾਪਸ ਅਟਲਾਂਟਿਕ ਪਾਰ ਦੇ ਕੋਲੰਬੱਸ ਦੇ ਰਾਹ ਨੂੰ ਵਾਪਸ ਲਿਆ.
 ਉਸ ਦੀ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਕਿਤਾਬ ਕ੍ਰਿਸਟੋਫਰ ਕੋਲੰਬਸ, ਮੈਰਿਨਰ, ਵਿੱਚ ਲਿਖੀ ਗਈ, 1954 ਵਿੱਚ, ਉਸ ਨੇ ਇਸ ਬਾਰੇ ਦੱਸਿਆ
 ਗ਼ੁਲਾਮੀ ਅਤੇ ਹੱਤਿਆ: "ਕੋਲੰਬਸ ਦੁਆਰਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤੀ ਗਈ ਬੇਰਹਿਮੀ ਨੀਤੀ ਅਤੇ ਉਸਦੇ ਦੁਆਰਾ ਪਿੱਛਾ ਕੀਤਾ ਗਿਆ
 ਉਤਰਾਧਿਕਾਰੀਆਂ ਦੀ ਪੂਰੀ ਨਸਲਕੁਸ਼ੀ ਹੋਈ. "ਇਹ ਇਕ ਪੰਨੇ 'ਤੇ ਹੈ,
 ਇਕ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਰੋਮਾਂਸ ਦੀ ਕਹਾਣੀ ਵਿਚ ਦਫਨਾ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ. ਕਿਤਾਬ ਦੇ ਅਖੀਰਲੇ ਪੜਾਅ ਵਿੱਚ,
 ਮੋਰੀਸਨ ਨੇ ਕੋਲੰਬਸ ਬਾਰੇ ਆਪਣਾ ਵਿਚਾਰ ਦਰਸਾਇਆ: ਉਸ ਨੇ ਆਪਣੀ
 ਨੁਕਸ ਅਤੇ ਉਸਦੇ ਨੁਕਸ, ਪਰ ਉਹ ਜਿਆਦਾਤਰ ਗੁਣਾਂ ਦੇ ਨੁਕਸ ਸਨ
 ਜੋ ਕਿ ਮਹਾਨ ਬਣਾ ਦਿੰਦਾ ਹੈ - ਉਹਦੀ ਅਗਾਧ ਇੱਛਾ, ਉਸ ਦੀ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਭਗਵਾਨ ਪਰਮਾਤਮਾ ਅਤੇ ਉਸਦੀ ਕੁੱਖ ਵਿੱਚ
 ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਸਮੁੰਦਰ ਦੇ ਪਾਰ ਦੇ ਖੇਤਰਾਂ ਵਿਚ ਮਸੀਹ ਦੀ ਰਖਵਾਲੀ, ਅਣਗਹਿਲੀ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ ਉਸ ਦਾ ਜ਼ਿੱਦੀ ਦ੍ਰਿੜਤਾ,
 ਗਰੀਬੀ ਅਤੇ ਵਿੱਦਿਆ ਪਰ ਕੋਈ ਵੀ ਨੁਕਸ ਨਹੀਂ ਸੀ, ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਹੋਣ ਦਾ ਕੋਈ ਡੋਰੈਅਡ ਨਹੀਂ ਸੀ
 ਅਤੇ ਉਸ ਦੇ ਸਾਰੇ ਗੁਣਾਂ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ - ਉਸ ਦੀ ਤੌਹੀਨ. ਕੋਈ ਇਕਦਮ ਝੂਠ ਬੋਲ ਸਕਦਾ ਹੈ
 ਪਿਛਲੇ ਬਾਰੇ ਜਾਂ ਕੋਈ ਅਜਿਹਾ ਤੱਥ ਪਾ ਸਕਦਾ ਹੈ ਜਿਸ ਨਾਲ ਨਾ ਮੰਨਣਯੋਗ ਸੰਕਲਪ ਹੋ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ
 ਮੋਰੀਸਨ ਨਾ ਤਾਂ ਕਰਦਾ ਹੈ ਉਹ ਕੋਲੰਬਸ ਬਾਰੇ ਝੂਠ ਬੋਲਣ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਕਰਦਾ ਹੈ ਉਹ ਨਹੀਂ ਛੱਡਦਾ
 ਪੁੰਜ ਦੀ ਹੱਤਿਆ ਦੀ ਰੀਸਟਰੀ; ਅਸਲ ਵਿਚ ਉਹ ਇਸ ਨੂੰ ਸਖਤੀਦਾਰ ਸ਼ਬਦ ਇਕ ਨਾਲ ਦਰਸਾਉਂਦਾ ਹੈ
 ਵਰਤ ਸਕਦਾ ਹੈ: ਨਸਲਕੁਸ਼ੀ ਪਰ ਉਹ ਕੁਝ ਹੋਰ ਕਰਦਾ ਹੈ-ਉਹ ਦੱਸਦਾ ਹੈ
 ਸੱਚਾਈ ਤੇਜ਼ੀ ਨਾਲ ਅਤੇ ਹੋਰ ਮਹੱਤਵਪੂਰਣ ਚੀਜ਼ਾਂ ਉਸ ਨੂੰ ਦੇ ਦਿੰਦਾ ਹੈ. ਪੂਰੀ ਝੂਠ ਬੋਲਣਾ
 ਜਾਂ ਸ਼ਾਂਤ ਰਹਿੰਦਤਾ ਨੂੰ ਖੋਜ ਦਾ ਜੋਖਮ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ, ਕਦੋਂ, ਇਸ ਨੂੰ ਪੈਦਾ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ
 ਪਾਠਕ ਲੇਖਕ ਦੇ ਖਿਲਾਫ ਬਗਾਵਤ ਕਰਨ ਲਈ. ਤੱਥ ਦੱਸਣ ਲਈ, ਹਾਲਾਂਕਿ, ਅਤੇ ਫਿਰ
 ਨੂੰ ਹੋਰ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦੇ ਇੱਕ ਵੱਡੇ ਪੱਧਰ 'ਤੇ ਦਫਨਾਉਣ ਦਾ ਕਹਿਣਾ ਹੈ
 ਪਾਠਕ ਇੱਕ ਖਾਸ ਛੂਤ ਵਾਲੇ ਸ਼ਾਂਤ ਨਾਲ: ਹਾਂ, ਪੁੰਜ ਕਤਲ ਹੋਇਆ, ਪਰ ਇਹ ਨਹੀਂ ਹੈ
 ਇਹ ਮਹੱਤਵਪੂਰਣ ਹੈ - ਇਸ ਨੂੰ ਸਾਡੇ ਫਾਈਨਲ ਫੈਸਲਿਆਂ ਵਿਚ ਬਹੁਤ ਘੱਟ ਸੋਚਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ; ਇਸ ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਹੀ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ
 ਅਸੀਂ ਦੁਨੀਆਂ ਵਿਚ ਜੋ ਕੁਝ ਕਰਦੇ ਹਾਂ---

---ਇਹ ਨਹੀਂ ਹੈ ਕਿ ਇਤਿਹਾਸਕਾਰ ਕੁਝ ਤੱਥਾਂ 'ਤੇ ਜ਼ੋਰ ਦੇਣ ਤੋਂ ਬਚ ਸਕਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਨਹੀਂ
 ਹੋਰ ਇਹ ਉਸ ਲਈ ਅਸਵੀਕਾਰਕ ਹੈ ਜਿਵੇਂ ਮੈਪਮੇਕਰ, ਜਿਸਦੇ ਅੰਦਰ,
 ਵਿਹਾਰਕ ਦਿਸ਼ਾਵਾਂ ਲਈ ਇੱਕ ਉਪਯੋਗਯੋਗ ਡਰਾਇੰਗ ਪੈਦਾ ਕਰਨ ਦੇ ਆਦੇਸ਼, ਪਹਿਲਾਂ ਸਭ ਨੂੰ ਸਪਸ਼ਟ ਅਤੇ ਵਿਗਾੜ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ
 ਧਰਤੀ ਦਾ ਆਕਾਰ, ਫਿਰ ਭੂਗੋਲਿਕ ਪੱਧਰ ਦੇ ਭਵਨਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਬਾਹਰ ਦੀ ਚੋਣ ਕਰੋ
 ਇਹ ਖਾਸ ਜਾਂ ਕਿਸੇ ਖਾਸ ਨਕਸ਼ੇ ਦੇ ਉਦੇਸ਼ ਲਈ ਲੋੜੀਂਦੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ
   ਮੇਰੀ ਦਲੀਲ ਚੋਣ, ਸਰਲਤਾ, ਜ਼ੋਰ, ਜੋ ਕਿ ਲਾਜ਼ਮੀ ਹੈ, ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਨਹੀਂ ਹੋ ਸਕਦੀ
 ਸਟੋਥ ਮਾਰਗ-ਦਰਸ਼ਨ ਅਤੇ ਇਤਿਹਾਸਕਾਰ ਪਰ ਨਕਸ਼ੇ ਬਣਾਉਣ ਵਾਲੇ ਦੀ ਵਿਪਰੀਤਤਾ ਇੱਕ ਆਮ ਲਈ ਤਕਨੀਕੀ ਤਕਨੀਕੀ ਲੋੜ ਹੈ
 ਉਦੇਸ਼ ਸਾਰੇ ਲੋਕਾਂ ਦੁਆਰਾ ਸਾਂਝੇ ਕੀਤੇ ਗਏ ਹਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਨਕਸ਼ੇ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ ਇਤਿਹਾਸਕਾਰ ਦਾ ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀਕਰਨ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਹੈ
 ਤਕਨੀਕੀ, ਇਹ ਵਿਚਾਰਧਾਰਕ ਹੈ; ਇਹ ਇਸਦੇ ਉਲਟ ਹਿੱਤਾਂ ਦੇ ਸੰਸਾਰ ਵਿੱਚ ਰਿਲੀਜ ਹੁੰਦੀ ਹੈ,
 ਜਿੱਥੇ ਕਿਸੇ ਵੀ ਤਰਜ ਤੇ ਜ਼ੋਰ ਦਿੱਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ (ਭਾਵੇਂ ਕਿ ਇਤਿਹਾਸਕਾਰ ਦਾ ਅਰਥ ਹੈ ਜਾਂ ਨਹੀਂ) ਕਿਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦਾ
 ਦਿਲਚਸਪੀ ਦੀ, ਚਾਹੇ ਉਹ ਆਰਥਿਕ ਜਾਂ ਸਿਆਸੀ ਜਾਂ ਨਸਲੀ ਜਾਂ ਕੌਮੀ ਜਾਂ ਲਿੰਗਕ.
  ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ, ਇਸ ਵਿਚਾਰਧਾਰਕ ਰੁਝਾਨ ਨੂੰ ਖੁੱਲ੍ਹ ਕੇ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਨਹੀਂ ਦਰਸਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਜਿਵੇਂ ਕਿ
 mapmaker'stechnical ਵਿਆਜ ਸਪੱਸ਼ਟ ਹੈ ("ਇਹ ਲੰਬੀ-ਸੀਰੀਜ਼ ਨੇਵੀਗੇਸ਼ਨ- forshort- ਸੀਮਾ ਲਈ ਇੱਕ Mercator ਪ੍ਰਾਜੈਕਸ਼ਨ ਹੈ, ਤੁਹਾਨੂੰ
 ਬਿਹਤਰ ਢੰਗ ਨਾਲ ਇੱਕ ਵੱਖਰਾ ਪ੍ਰੋਜੈਕਸ਼ਨ ਵਰਤੋ "). ਨਹੀਂ, ਇਹ ਪੇਸ਼ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਜਿਵੇਂ ਸਾਰੇ ਪਾਠਕ
 ਇਤਿਹਾਸ ਦੀ ਇਕ ਸਾਂਝੀ ਦਿਲਚਸਪੀ ਸੀ ਜਿਸ ਨੂੰ ਇਤਿਹਾਸਕਾਰ ਆਪਣੇ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਢੰਗ ਨਾਲ ਸੇਵਾ ਕਰਦੇ ਹਨ
 ਯੋਗਤਾ ਇਹ ਨਾਜਾਇਜ਼ ਧੋਖਾਧੜੀ ਹੈ; ਇਤਿਹਾਸਕਾਰ ਨੂੰ ਇੱਕ ਸਮਾਜ ਵਿੱਚ ਸਿਖਲਾਈ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਹੈ
 ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਸਿੱਖਿਆ ਅਤੇ ਗਿਆਨ ਨੂੰ ਉੱਤਮਤਾ ਦੀਆਂ ਤਕਨੀਕੀ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਅੱਗੇ ਰੱਖਿਆ ਗਿਆ ਹੈ ਅਤੇ
 ਸਮਾਜਿਕ ਸ਼੍ਰੇਣੀਆਂ, ਨਸਲਾਂ, ਦੇਸ਼ਾਂ ਨੂੰ ਵੰਡਣ ਦੇ ਸਾਧਨ ਵਜੋਂ ਨਹੀਂ. ਜ਼ੋਰ ਦੇਣ ਲਈ
 ਕੋਲੰਬਸ ਅਤੇ ਉਸ ਦੇ ਉਤਰਾਧਿਕਾਰੀਆਂ ਨੂੰ ਨੇਵੀਗੇਟਰਾਂ ਅਤੇ ਖੋਜੀਆਂ ਦੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਬਹਾਦਰੀ ਅਤੇ ਡੂੰਘੇ ਤੌਰ'
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਨਸਲਕੁਸ਼ੀ, ਇੱਕ ਤਕਨੀਕੀ ਲੋੜ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਪਰ ਇੱਕ ਵਿਚਾਰਧਾਰਾ ਦੀ ਚੋਣ ਹੈ. ਬੇਲੋੜਾ
 ਕੀ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ ਮੇਰੀ ਗੱਲ ਇਹ ਨਹੀਂ ਹੈ ਕਿ ਸਾਨੂੰ ਲਾਜ਼ਮੀ ਤੌਰ '
 ਇਤਿਹਾਸ ਨੂੰ ਦੱਸਣ, ਦੋਸ਼ ਲਾਉਣ, ਜੱਜ, ਕੋਲੰਬਸ ਇਨਬਾਸੇਨਟੀਆ ਦੀ ਨਿੰਦਾ ਕਰਨ ਵਿੱਚ. ਇਸ ਲਈ ਬਹੁਤ ਦੇਰ ਹੋ ਗਈ ਹੈ
 ਕਿ; ਇਹ ਨੈਤਿਕਤਾ ਵਿਚ ਬੇਕਾਰ ਵਿੱਦਿਅਕ ਅਭਿਆਸ ਹੋਵੇਗੀ. ਪਰ ਤੌਹਲੀ ਮਨਜ਼ੂਰੀ
 ਤਰੱਕੀ ਲਈ ਅਦਾਇਗੀ ਕਰਨ ਲਈ ਅਫਸੋਸਨਾਕ ਪਰ ਲੋੜੀਂਦੀ ਕੀਮਤ ਵਜੋਂ ਅਤਿਰਿਕਤ (ਹਿਰੋਸ਼ੀਮਾ ਅਤੇ ਵਿਅਤਨਾਮ,
 ਪੱਛਮੀ ਸਭਿਅਤਾ ਨੂੰ ਬਚਾਉਣ ਲਈ; ਕ੍ਰੋ੍ਰੋਂਡਟਟ ਅਤੇ ਹੰਗਰੀ, ਸੁਕੰਚਿਤ ਕਰਨ ਲਈ; ਪਰਮਾਣੂ ਪ੍ਰਸਾਰਣ, ਬਚਾਉਣ ਲਈ
 ਸਾਡੇ ਸਾਰਿਆਂ ਦੇ ਨਾਲ) ਅਜੇ ਵੀ ਸਾਡੇ ਨਾਲ ਹੈ ਇਕ ਕਾਰਨ ਇਹ ਤਸ਼ੱਦਦ ਸਾਡੇ ਨਾਲ ਅਜੇ ਵੀ ਹਨ
 ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਅਸੀਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਦੂਜੇ ਸਮੂਹਾਂ ਵਿੱਚ ਦਫਨਾਉਣ ਲਈ ਸਿੱਖਿਆ ਹੈ
 ਤੱਥ, ਅਣਗਿਣਤ ਨਾਜਾਇਜ਼ ਰਹਿੰਦ-ਖੂੰਹਦ ਨੂੰ ਧਰਤੀ ਵਿੱਚ ਕੰਟੇਨਰਾਂ ਵਿੱਚ ਦਫਨਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ. ਅਸੀਂ ਸਿੱਖਿਆ ਹੈ
 ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਖ਼ਾਸ ਤੌਰ 'ਤੇ ਧਿਆਨ ਦੇ ਉਸੇ ਅਨੁਪਾਤ ਨੂੰ ਦੇਣ ਲਈ ਕਿ ਅਧਿਆਪਕ ਅਤੇ ਲੇਖਕ ਅਕਸਰ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਕਲਾਸਰੂਮ ਅਤੇ ਪਾਠ-ਪੁਸਤਕਾਂ ਦੇ ਸਤਿਕਾਰਯੋਗ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਵਿੱਚ ਦਿਓ. ਇਸ ਦਾ ਮਤਲਬ ਸਮਝਿਆ
 ਨੈਤਿਕ ਅਨੁਪਾਤ, ਵਿਦਵਾਨ ਦੀ ਪ੍ਰਤੱਖ ਨਿਰੋਧਕਤਾ ਤੋਂ ਆਉਣ ਤੇ, ਇਸਨੂੰ ਆਸਾਨੀ ਨਾਲ ਸਵੀਕਾਰ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ
 ਜਦੋਂ ਪ੍ਰੈਸ ਕਾਨਫਰੰਸਾਂ ਵਿਚ ਬੁਲਾਰਿਆਂ ਤੋਂ ਆਉਂਦੀ ਹੈ ਇਸ ਲਈ ਇਸ ਲਈ ਵਧੇਰੇ ਘਾਤਕ ਹੈ.
    ਨਾਇਕਾਂ (ਕੋਲੰਬਸ) ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਪੀੜਤਾਂ (ਅਰਾਵਸਿਆਂ) ਦਾ ਇਲਾਜ-
 ਤਰੱਕੀ ਦੇ ਨਾਂ 'ਤੇ ਸ਼ਾਂਤੀ ਅਤੇ ਕਤਲ ਦੀ ਚੁੱਪ ਸਵੀਕਾਰ ਕਰਨਾ-ਇਕੋ ਪਹਿਲੂ ਹੈ
 ਇਕ ਇਤਿਹਾਸਿਕ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀਕੋਣ ਤੋਂ, ਜਿਸ ਵਿਚ ਅਤੀਤ ਤੋਂ ਦੱਸਿਆ ਗਿਆ ਹੈ
 ਸਰਕਾਰਾਂ, ਜੇਤੂ, ਕੂਟਨੀਤਕਾਂ, ਨੇਤਾਵਾਂ ਦੇ ਨਜ਼ਰੀਏ ਦਾ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀਕੋਣ. ਇਹ ਇਸ ਤਰਾਂ ਹੈ ਜਿਵੇਂ ਉਹ ਪਸੰਦ ਕਰਦੇ ਹਨ
 ਕੋਲੰਬਸ, ਯੂਨੀਵਰਸਲ ਸਵੀਕਾਰ ਕਰਨ ਦੇ ਹੱਕਦਾਰ ਹਨ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਉਹ - ਸਥਾਈ ਪਿਤਾ, ਜੈਕਸਨ, ਲਿੰਕਨ, ਵਿਲਸਨ, ਰੂਜ਼ਵੈਲਟ,
 ਕੈਨੇਡੀ, ਮੁੱਖ ਮੈਂਬਰ---

---ਕਾਂਗਰਸ, ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ ਦੇ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਜੱਜ, ਸਮੁੱਚੇ ਤੌਰ ਤੇ ਰਾਸ਼ਟਰ ਦੀ ਨੁਮਾਇੰਦਗੀ ਕਰਦੇ ਹਨ.
 ਅਸਲ ਵਿਚ ਇਹ ਹੈ ਕਿ "ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਅਮਰੀਕਾ" ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਅਜਿਹਾ ਕੋਈ ਚੀਜ਼ ਹੈ.
 ਕਦੇ-ਕਦਾਈਂ ਝੁਕੇ ਅਤੇ ਝਗੜਿਆਂ ਦੇ ਅਧੀਨ, ਪਰ ਆਮ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਮੂਲ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਸਮੂਹ
 ਦਿਲਚਸਪੀਆਂ ਇਹ ਸੱਚ ਹੈ ਕਿ ਜੇਕਰ ਅਸਲ ਵਿਚ ਇਕ "ਕੌਮੀ ਹਿੱਤ" ਹੈ ਜੋ ਕਿ
 ਸੰਵਿਧਾਨ, ਇਲਾਕਾਈ ਦੇ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ, ਕਾਂਗਰਸ ਦੁਆਰਾ ਪਾਸ ਕੀਤੇ ਗਏ ਕਾਨੂੰਨਾਂ, ਦੇ ਫੈਸਲੇ
 ਅਦਾਲਤਾਂ, ਵਿਕਾਸਵਾਦ ਦੀ ਵਿਵਸਥਾ, ਸਿੱਖਿਆ ਦਾ ਸਭਿਆਚਾਰ ਅਤੇ ਜਨਤਕ ਮੀਡੀਆ.
   ਹੈਨਰੀ ਕਿਸਿੰਗਰ ਨੇ ਲਿਖਿਆ ਕਿ "ਇਤਿਹਾਸ ਰਾਜਾਂ ਦੀ ਯਾਦ ਹੈ"
 ਪਹਿਲੀ ਕਿਤਾਬ, ਏ ਵਰਲਡ ਰਿਸਰਚਡ ^ ਜਿਸ ਵਿਚ ਉਸਨੇ ਇਤਿਹਾਸ ਦੇ ਬਾਰੇ ਵਿਚ ਦੱਸਿਆ
 ਉਨ੍ਹੀਵੀਂ ਸਦੀ ਦੀ ਯੂਰਪ ਤੋਂ ਆਸਟ੍ਰੀਆ ਅਤੇ ਇੰਗਲੈਂਡ ਦੇ ਨੇਤਾਵਾਂ ਦੇ ਨਜ਼ਰੀਏ ਤੋਂ ਨਜ਼ਰ ਆ ਰਿਹਾ ਹੈ
 ਕਰੋੜਾਂ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਰਾਜਨੀਤੀਕਾਰਾਂ ਦੀਆਂ ਨੀਤੀਆਂ ਤੋਂ ਪੀੜਤ ਉਸ ਦੇ ਨਜ਼ਰੀਏ ਤੋਂ, "ਸ਼ਾਂਤੀ" ਜੋ ਕਿ ਯੂਰਪ
 ਫਰਾਂਸੀਸੀ ਇਨਕਲਾਬ ਨੂੰ ਕੁਝ ਕੌਮੀ ਕੌਮੀ ਅਦਾਰਿਆਂ ਨੇ "ਮੁੜ ਬਹਾਲ" ਕਰਨ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਕੀਤਾ ਸੀ
 ਨੇਤਾਵਾਂ ਪਰ ਇੰਗਲੈਂਡ ਵਿਚ ਫੈਕਟਰੀ ਵਰਕਰਾਂ ਲਈ, ਫਰਾਂਸ ਵਿਚ ਕਿਸਾਨ, ਏਸ਼ੀਆ ਵਿਚ ਰੰਗਦਾਰ ਲੋਕ
 ਅਤੇ ਅਫ਼ਰੀਕਾ, ਉੱਤਰੀ ਕਲਾਸਾਂ ਨੂੰ ਛੱਡ ਕੇ ਹਰ ਥਾਂ ਹਰ ਥਾਂ ਤੇ ਔਰਤਾਂ ਅਤੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਜਨਮ ਦਿੰਦਾ ਹੈ
 ਜਿੱਤ, ਹਿੰਸਾ, ਭੁੱਖ, ਸ਼ੋਸ਼ਣ ਦਾ ਸੰਸਾਰ - ਇੱਕ ਸੰਸਾਰ ਮੁੜ ਬਹਾਲ ਨਹੀਂ ਹੋਇਆ ਪਰ ਵਿਗਾੜਿਆ ਹੋਇਆ
 ਮੇਰੇ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀਕੋਣ, ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਦੇ ਇਤਿਹਾਸ ਨੂੰ ਦੱਸਣ ਵਿੱਚ, ਵੱਖਰੀ ਹੈ: ਹੈ ਜੋ
 ਸਾਨੂੰ ਰਾਜਾਂ ਦੀ ਯਾਦ ਨੂੰ ਸਾਡੇ ਆਪਣੇ ਹੀ ਨਹੀਂ ਮੰਨਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ. ਰਾਸ਼ਟਰਾਂ ਨਹੀਂ ਹਨ
 ਭਾਈਚਾਰੇ ਅਤੇ ਕਦੇ ਨਹੀਂ, ਕਿਸੇ ਵੀ ਦੇਸ਼ ਦਾ ਥੀਦੀ ਇਤਿਹਾਸ, ਇਤਿਹਾਸ ਵਜੋਂ ਪੇਸ਼ ਕੀਤਾ ਗਿਆ
 ਪਰਿਵਾਰ ਦਾ, ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਦਿਲਚਸਪੀ ਦੇ ਭਿਆਨਕ ਝਗੜੇ (ਕਦੇ-ਕਦੇ ਫਟੜ, ਅਕਸਰ ਦਮਨ)
 ਜਿੱਤਣ ਵਾਲੇ ਅਤੇ ਜਿੱਤਿਆ, ਮਾਸਟਰ ਅਤੇ ਗੁਲਾਮ, ਪੂੰਜੀਵਾਦੀ ਅਤੇ ਵਰਕਰ, ਦਬਦਬਾਕਾਰ ਅਤੇ ਦੌੜ ਵਿੱਚ ਦਬਦਬਾ
 ਅਤੇ ਸੈਕਸ ਐਂਡਿਨ ਅਜਿਹੀ ਦੁਨੀਆਂ ਹੈ, ਪੀੜਤਾਂ ਦੀ ਦੁਨੀਆਂ ਅਤੇ
 executioners, ਇਸ ਨੂੰ thinkingpeople ਦੀ ਨੌਕਰੀ ਹੈ, ਐਲਬਰਟ Camus ਸੁਝਾਅ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ, ਨਾ ਕਰਨ ਲਈ
 ਐਲੇਗੂਏਟਰਸ ਦੇ ਪਾਸੇ ਹੋਣਾ. ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ, ਇਸ ਵਿੱਚ
 ਇਤਿਹਾਸ ਵਿੱਚ ਚੋਣ ਅਤੇ ਜ਼ੋਰ ਦੇਣ ਵਾਲੇ ਪੱਖਾਂ ਦੀ ਅਦਾਇਗੀ ਨੂੰ ਲੈਣਾ
 ਅਮਰੀਕਾ ਦੇ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀਕੋਣ ਤੋਂ ਜਾਣੂ ਹੋਣ ਦੀ ਕਹਾਣੀ ਦੱਸਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰੋ
 ਐਂਡਰਿਊ ਜੈਕਸਨ ਦੇ ਗੁਲਾਮ ਦੇ ਨਜ਼ਰੀਏ ਤੋਂ ਸੰਵਿਧਾਨ ਦੇ ਅਵਾਰਿਕ
 ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਨਵੇਂ ਦੁਆਰਾ ਦੇਖੇ ਗਏ ਘਰੇਲੂ ਯੁੱਧ ਦੇ ਸਕਰੋਕਸ ਦੁਆਰਾ ਦੇਖਿਆ ਗਿਆ ਹੈ
 ਮੈਕਸੀਕਨ ਜੰਗ ਦੇ, ਯਾਰਕ ਆਇਰਸ਼, ਜਿਵੇਂ ਸਕੌਟ ਦੇ ਸਿਪਾਹੀਆਂ ਦੁਆਰਾ ਦਰਸਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ
 ਫੌਜ, ਉਦਯੋਗਵਾਦ ਦੇ ਉਭਾਰ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਨੌਜਵਾਨ ਔਰਤਾਂ ਦੁਆਰਾ ਦਿਖਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ
 ਲੂਯੈਲ ਟੈਕਸਟਾਈਲ ਮਿੱਲਜ਼, ਜੋ ਕਿ ਸਪੈਨਿਸ਼-ਅਮਰੀਰਮਵਰ ਦੇ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਕਿਊਬਾਂ ਦੁਆਰਾ ਵੇਖਿਆ ਗਿਆ ਹੈ, ਜਿੱਤ
 ਫਿਲੀਪੀਨਜ਼ ਦੇ ਨਜ਼ਰੀਏ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਲੋਜ਼ੋਨ, ਗਿਲਡਿਡ ਯੁੱਗ ਉੱਤੇ ਕਾਲਾ ਸੈਨਿਕਾਂ ਦੁਆਰਾ ਦੇਖਿਆ ਗਿਆ
 ਦੱਖਣੀ ਫਾਰਮਰਜ਼ ਦੁਆਰਾ ਦੇਖਿਆ ਗਿਆ, ਸੋਸ਼ਲਿਸਟ ਦੁਆਰਾ ਦਰਸਾਇਆ ਗਿਆ ਪਹਿਲਾ ਵਿਸ਼ਵ ਯੁੱਧ, ਦੂਜਾ
 ਵਿਸ਼ਵ ਯੁੱਧ ਦੁਆਰਾ ਚਰਚਾਂ ਦੁਆਰਾ ਵੇਖਿਆ ਗਿਆ ਹੈ, ਨਿਊ ਡੀਲ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਕਾਲਿਆਂ ਦੁਆਰਾ ਵੇਖਿਆ ਗਿਆ ਹੈ
 ਲਾਤੀਨੀ ਅਮਰੀਕਾ ਵਿਚ ਮੁਸਲਮਾਨਾਂ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਦਿਖਾਈ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਹਾਰਲਮ, ਉਪਰੋਕਤ ਅਮਰੀਕੀ ਸਾਮਰਾਜ. ਅਤੇ ਤਾਂ
 ਤੇ, ਸੀਮਤ ਹੱਦ ਤੱਕ, ਕੋਈ ਵੀ ਇੱਕ ਵਿਅਕਤੀ, ਹਾਲਾਂਕਿ ਉਸ ਨੂੰ ਤੰਗ ਕਰਦਾ ਹੈ,
 ਦੂਜਿਆਂ ਦੇ ਨਜ਼ਰੀਏ ਤੋਂ ਇਤਿਹਾਸ "ਵੇਖ" ਸਕਦੇ ਹਨ ਮੇਰੀ ਬਿੰਦੂ
 ਪੀੜਤਾਂ ਲਈ ਉਦਾਸ ਹੋਣਾ ਅਤੇ ਜਲਾਵਤਨ ਕਰਨ ਵਾਲਿਆਂ ਦੀ ਨਿੰਦਾ ਕਰਨਾ ਨਹੀਂ ਹੈ. ਉਹ ਹੰਝੂਆਂ,
 ਭਗਵਾਨ, ਅਤੀਤ ਵਿੱਚ ਸੁੱਟੋ, ਵਰਤਮਾਨ ਲਈ ਸਾਡੀ ਨੈਤਿਕ ਊਰਜਾ ਨੂੰ ਖਤਮ ਕਰੋ. ਅਤੇ
 ਲਾਈਨਾਂ ਸਪਸ਼ਟ ਹਨ. ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਵਿਚ ਜ਼ਾਲਮ ਵੀ ਹੈ
 ਇੱਕ ਪੀੜਤ ਥੋੜੇ ਸਮੇਂ ਵਿੱਚ (ਅਤੇ ਹੁਣ ਤੱਕ, ਮਨੁੱਖੀ ਇਤਿਹਾਸ ਵਿੱਚ ਸਿਰਫ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ
 ਥੋੜ੍ਹੇ ਜਿਹੇ ਦੌਰੇ ਦੇ), ਪੀੜਤ, ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਨਿਰਾਸ਼ਾਜਨਕ ਅਤੇ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਦੇ ਨਾਲ ਤਿਰਸਤਰਿਤ ਕਰਦੇ ਹਨ ਜੋ ਜ਼ਹਿਰੀਲੀ ਹੈ
 ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ, ਹੋਰ ਪੀੜਤਾਂ ਨੂੰ ਚਾਲੂ ਕਰੋ---

---ਫਿਰ ਵੀ, ਗੁੰਝਲਦਾਰੀਆਂ ਨੂੰ ਸਮਝਣ ਲਈ, ਇਹ ਕਿਤਾਬ ਸਰਕਾਰਾਂ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਹੱਕਾਂ ਲਈ ਸ਼ੱਕੀ ਹੋਵੇਗੀ,
 ਰਾਜਨੀਤੀ ਅਤੇ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਰਾਹੀਂ, ਆਮ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਇਕ ਵੱਡੇ ਵੈਬ ਦੇ ਅਨਪੜਤਾ ਦਾ ਦਿਖਾਵਾ ਕਰਨ ਲਈ
 ਇੱਕ ਆਮ ਵਿਆਜ ਲਈ ਮੈਂ ਜ਼ਾਲਮੀਆਂ ਨੂੰ ਨਜ਼ਰਅੰਦਾਜ਼ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਾਂਗਾ
 ਇਕ ਦੂਜੇ 'ਤੇ ਲਗਾਓ ਕਿਉਂਕਿ ਉਹ ਇਕ ਦੂਜੇ ਨਾਲ ਖਿੜ ਉੱਠਦੇ ਹਨ
 ਸਿਸਟਮ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਰੋਮਾਂਚ ਕਰਨਾ ਨਹੀਂ ਚਾਹੁੰਦੇ. ਪਰ ਮੈਨੂੰ ਯਾਦ ਹੈ (ਮੋਟਾ
 ਵਿਆਖਿਆ) ਇਕ ਵਾਰ ਮੈਂ ਇਕ ਬਿਆਨ ਦਿੰਦਾ ਹਾਂ: "ਗਰੀਬਾਂ ਦੀ ਦੁਹਾਈ ਹਮੇਸ਼ਾਂ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੀ
 ਸਿਰਫ, ਪਰ ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਇਸ ਦੀ ਗੱਲ ਨਹੀਂ ਸੁਣਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਕਦੇ ਵੀ ਇਨਸਾਫ਼ ਨਹੀਂ ਜਾਣਦੇਗੇ
 ਹੈ. "ਮੈਂ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਕੰਮਾਂ ਲਈ ਜਿੱਤਾਂ ਦੀ ਖੋਜ ਨਹੀਂ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ
 ਇਹ ਸੋਚਣ ਲਈ ਕਿ ਇਤਿਹਾਸ-ਲਿਖਤਾਂ ਦਾ ਉਦੇਸ਼ ਸਿਰਫ਼ ਉਨ੍ਹਾਂ ਅਸਫਲਤਾਵਾਂ ਦੀ ਰੀਕਿਪਿਟਿਊਟ ਕਰਨਾ ਹੈ ਜੋ ਹਾਵੀ ਹਨ
 ਬੀਤੇ ਸਮੇਂ ਵਿਚ ਇਤਿਹਾਸਕਾਰਾਂ ਦਾ ਕਹਿਣਾ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਹਾਰ ਦੇ ਅਖੀਰ ਚੱਕਰ ਵਿਚ ਹੈ. ਜੇ ਇਤਿਹਾਸ
 ਅਤੀਤ ਨੂੰ ਇਨਕਾਰ ਕੀਤੇ ਬਿਨਾਂ ਇੱਕ ਸੰਭਵ ਫਾਊਂਡਰ ਦੀ ਉਮੀਦ ਕਰਨ ਲਈ, ਰਚਨਾਤਮਕ ਹੋਣਾ ਹੈ
 ਮੈਨੂੰ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਬੀਤੇ ਸਮੇਂ ਦੇ ਇਨ੍ਹਾਂ ਓਹਲੇ ਐਪੀਸੋਡਾਂ ਨੂੰ ਦੇਖ ਕੇ ਨਵੀਂ ਸੰਭਾਵਨਾਵਾਂ ਤੇ ਜ਼ੋਰ ਦੇਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ
 ਜਦੋਂ, ਥੋੜ੍ਹੀ ਜਿਹੀ ਝਪਕੀ ਵਿਚ ਵੀ, ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਦਿਖਾਇਆ ਕਿ ਉਹਨਾਂ ਦਾ ਵਿਰੋਧ ਕਰਨਾ, ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਣਾ ਹੈ
 ਇਕੱਠੇ, ਕਈ ਵਾਰ ਜਿੱਤਣ ਲਈ. ਮੈਂ ਸੋਚਦਾ ਹਾਂ, ਜਾਂ ਸ਼ਾਇਦ ਸਿਰਫ ਅਚੰਭੇ ਵਾਲੀ, ਕਿ ਸਾਡਾ ਭਵਿੱਖ
 ਪਿਛਲੇ ਦੇ ਭਗੌੜੇ ਪਲਾਂ ਵਿੱਚ ਇਸਦੇ ਵਿੱਚ ਦਿਆਲੂ ਹੋਣ ਦੀ ਬਜਾਏ ਦੁਰਭਾਵਨਾਪੂਰਣ ਪਲਾਂ ਵਿੱਚ ਪਾਇਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ
 ਯੁੱਧ ਦੇ ਠੋਸ ਸਦੀਆਂ ਇਹ ਕਿ, ਮੈਂ ਜਿਵੇਂ ਬੋਲਦਾ ਹਾਂ
 ਕੀ ਮੈਂ ਅਮਰੀਕਾ ਦੇ ਇਤਿਹਾਸ ਨੂੰ ਜਾਣ ਸਕਦਾ ਹਾਂ? ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ readermay
 ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਜਾਣੋ ਕਿ ਅੱਗੇ ਜਾਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਕੋਲੰਬਸ ਨੇ ਕੀ ਕੀਤਾ?
 ਬਹਾਮਾ ਦੇ ਅਰਾਵਕਾਂ, ਕੋਰਸ ਨੇ ਮੈਕਸੀਕੋ ਦੇ ਐਜ਼ਟੈਕ, ਪੀਜ਼ਾਰੋ ਨਾਲ ਕੀਤਾ
 ਪੇਰੂ ਦੇ ਇੰਕਾ ਅਤੇ ਵਰਜੀਨੀਆ ਅਤੇ ਮੈਸੇਚਿਉਸੇਟਸ ਦੇ ਅੰਗਰੇਜ਼ ਵਸਨੀਕਾਂ ਨੂੰ
 ਪੋਆਹਟਾਜ਼ ਅਤੇ ਪੀਕੋਟਸ. ਮੈਕਸੀਕੋ ਦੀ ਐਜ਼ਟੈਕ ਸਭਿਅਤਾ ਆ ਗਈ
 ਮਯਾਨ, ਜ਼ਪੋੋਟੈਕ ਅਤੇ ਟੋਲਟੀਕਕਸਚਰਜ਼ ਦੀ ਵਿਰਾਸਤ ਵਿੱਚੋਂ ਬਾਹਰ. ਇਸ ਨੇ ਭਾਰੀ ਨਿਰਮਾਣ ਕੀਤਾ
 ਪੱਥਰ ਦੀਆਂ ਸਾਧਨਾਂ ਅਤੇ ਮਨੁੱਖੀ ਕਿਰਤ ਤੋਂ, ਅਜੀਬ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਅਤੇ ਪੁਜਾਰੀਅਤ ਨੂੰ ਵਿਕਸਤ ਕੀਤਾ. ਇਹ
 ਵੀ (ਇਸ ਨੂੰ ਨਜ਼ਰਅੰਦਾਜ਼ ਨਾ ਕਰੀਏ) ਵਿਚ ਰੁੱਝੇ ਹੋਏ ਹਨ
 ਲੋਕ ਦੇਵਤਿਆਂ ਲਈ ਬਲੀਆਂ ਚੜ੍ਹਾਉਂਦੇ ਹਨ ਐਜ਼ਟੈਕ ਦੀ ਬੇਰਹਿਮੀ, ਹਾਲਾਂਕਿ, ਨੇ ਕੀਤਾ
 ਕਿਸੇ ਨਿਸ਼ਚਿਤ ਨਿਰਪੱਖਤਾ ਦਾ ਨੋਟਰੀਜ਼ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ ਅਤੇ ਜਦੋਂ ਇਕ ਸਪੈਨਿਸ਼ ਬਹਾਦਰ ਵੇਰਾ ਕ੍ਰੂਜ਼ ਵਿਚ ਪ੍ਰਗਟ ਹੋਇਆ ਸੀ,
 ਅਤੇ ਸਫੈਦ ਇਨਸਾਨ ਸੁੱਤਾ ਪਿਆ ਸੀ, ਅਜੀਬੋ-ਜਾਨਵਰਾਂ (ਘੋੜੇ) ਦੇ ਨਾਲ, ਲੋਹੇ '
 ਇਹ ਸੋਚਿਆ ਜਾਂਦਾ ਸੀ ਕਿ ਉਹ ਮਹਾਨ ਐਜ਼ਟੈਕ ਮਨੁੱਖ-ਦੇਵਤਾ ਸੀ ਜਿਸ ਦੀ ਮੌਤ ਤਿੰਨ ਹੋ ਗਈ ਸੀ
 ਸੌ ਸਾਲ ਪਹਿਲਾਂ, ਵਾਪਸ ਪਰਤਣ ਦੇ ਨਾਲ- ਰਹੱਸਮਈ ਕਵੈਟਾਲਕੋਆਲਾਲ ਅਤੇ ਇਸ ਲਈ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਸਵਾਗਤ ਕੀਤਾ
 ਉਸ ਨੇ, ਮਿਊਨਿਮੈਂਟੀਫਾਈਡਿਸਟੀਟੀ ਦੇ ਨਾਲ ਇਹ ਹੈਰਨੋਨੋ ਕੋਰਟੇਸ ਸੀ, ਸਪੇਨ ਤੋਂ ਆਇਆ ਸੀ
 ਇਕ ਮੁਹਿੰਮ ਦੇ ਨਾਲ ਵਪਾਰੀਆਂ ਅਤੇ ਜਿਲ੍ਹਾ ਮਾਲਕਾਂ ਦੁਆਰਾ ਵਿੱਤੀ ਸਹਾਇਤਾ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਡਿਪਟੀਆ ਦੁਆਰਾ ਬਰਕਤ ਦਿੱਤੀ
 ਪਰਮਾਤਮਾ, ਇਕ ਪਾਗਲ ਨਿਸ਼ਾਨੇ ਨਾਲ: ਸੋਨਾ ਲੱਭਣ ਲਈ ਮੋਂਟੇਜ਼ੁਮਾ ਦੇ ਥੀਮ ਵਿਚ,
 ਐਜ਼ਟੈਕ ਦਾ ਰਾਜਾ, ਇਸ ਬਾਰੇ ਕੋਈ ਸ਼ੱਕ ਨਹੀਂ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਕਿ ਕੋਰਸ
 ਸੱਚਮੁੱਚ ਹੀ ਕਵੈਜ਼ਾਲਕੋਆਟਲ ਸੀ, ਕਿਉਂਕਿ ਉਸਨੇ ਕੋਰਸ ਨੂੰ ਇੱਕ ਸੌ ਦੌੜਾਕ ਭੇਜੇ ਸਨ, ਜੋ ਬਹੁਤ ਭਾਰੀ ਖਜ਼ਾਨੇ ਵਾਲੇ ਸਨ,
 ਸੋਨੇ ਅਤੇ ਚਾਂਦੀ ਨੇ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਸੁੰਦਰਤਾ ਦੇ ਵਸਤੂਆਂ ਨੂੰ ਬਣਾਇਆ, ਪਰ ਉਸੇ ਵੇਲੇ ਹੀ ਰਹੇ
 ਉਸਨੂੰ ਵਾਪਸ ਆਉਣ ਲਈ ਮਿੰਨਤ ਕੀਤੀ. (ਥੈਪੇਨੇਟਰ ਡਿਊਰਰ ਨੇ ਕੁਝ ਸਾਲਾਂ ਬਾਅਦ ਇਸ ਬਾਰੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਕੀ ਹੈ
 ਇਸ ਮੁਹਿੰਮ ਤੋਂ ਹੁਣੇ ਹੀ ਸਪੇਨ ਪਹੁੰਚਿਆ ਹੈ- ਸੋਨੇ ਦੀ ਸੂਰਜ, ਚੰਦਰਮਾ
 ਚਾਂਦੀ, ਕੀਮਤੀ ਦੁਰਲੱਭ.) ਫਿਰ ਕੋਰਸ ਨੇ ਸ਼ਹਿਰ ਤੋਂ ਆਪਣੀ ਮੌਤ ਦੀ ਯਾਤਰਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤੀ
 ਕਸਬੇ ਵਿੱਚ, ਧੋਖੇ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਦੇ ਹੋਏ,---

---ਐਜ਼ਟੈਕ ਦੇ ਖਿਲਾਫ, ਐਸ਼ਟਟ ਐਜਟੇਕ ਦੇ ਨਾਲ, ਇਕ ਰਣਨੀਤੀ ਨਾਲ ਟੁੱਟ-ਭੱਜਣ ਵਾਲੀ ਇਕ ਕਿਸਮ ਦੀ ਜਾਣ-ਬੁੱਝ ਕੇ ਮਾਰੋ
 ਅਚਾਨਕ ਡਰਾਉਣੇ ਕੰਮ ਕਰਕੇ ਆਬਾਦੀ ਦੀ ਇੱਛਾ. ਅਤੇ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ, ਅੰਦਰ
 ਚੋਲੂੁੁ, ਉਸਨੇ ਚੋਲੁਲਾ ਕੌਮ ਦੇ ਮੁਖੀਆਂ ਨੂੰ ਚੌਂਕ ਤੱਕ ਸੱਦਾ ਦਿੱਤਾ. ਅਤੇ ਕਦੋਂ
 ਉਹ ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਹਕੂਮਤਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਆਏ, ਕੋਰੈਸ ਦੀ ਸਪੈਨਿਸ਼ ਦੀ ਛੋਟੀ ਫੌਜ ਨੇ, ਤਾਇਨਾਤ ਕੀਤਾ
 ਵਰਗ ਦੇ ਆਲੇ-ਦੁਆਲੇ ਦੇ ਕੈਨਾਨਨ, ਕ੍ਰਾਸਬਓਜ਼ ਨਾਲ ਹਥਿਆਰਬੰਦ, ਘੋੜੇ ਤੇ ਸਵਾਰ ਹੋ ਗਏ, ਉਹਨਾਂ ਦਾ ਕਤਲ ਕੀਤਾ ਗਿਆ, ਹੇਠਾਂ
 ਆਖ਼ਰੀ ਆਦਮੀ ਨੂੰ. ਫਿਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਸ਼ਹਿਰ ਨੂੰ ਲੁੱਟ ਲਿਆ ਅਤੇ ਚਲੇ ਗਏ. ਜਦ ਉਹ
 ਕਤਲ ਦਾ ਘੇਰਾ ਉਸ ਸਮੇਂ ਸੀ ਜਦੋਂ ਉਹ ਮੈਕਸੀਕੋ ਸਿਟੀ ਵਿਚ ਸਨ, ਮੌਂਟੇਜ਼ੁਮਾ ਮਰ ਗਿਆ ਸੀ, ਅਤੇ
 ਸਪੈਨੀਡੀਜ਼ਾਂ ਦੇ ਹੱਥਾਂ ਵਿਚ ਐਜ਼ਟੈਕ ਸਭਿਅਤਾ, ਟੁੱਟ-ਫੁੱਟ
 ਇਹ ਸਭ ਕੁਝ ਸਪੈਨਡਰਜ਼ ਦੇ ਆਪਣੇ ਅਕਾਉਂਟ ਵਿਚ ਦੱਸਿਆ ਗਿਆ ਹੈ. ਅੰਦਰ
 ਪੇਰੂ, ਜੋ ਕਿ ਦੂਜੇ ਸਪੈਨਿਸ਼ ਜਿੱਤਣ ਵਾਲੇ ਪੀਜ਼ਾਰੋ ਨੇ ਉਸੇ ਰਣਨੀਤੀ ਲਈ ਅਤੇ
 ਸੋਨੇ ਦੇ ਲਈ ਪੂੰਜੀਵਾਦੀ ਯੂਰੋ ਦੇ ਮੁਢਲੇ ਰਾਜਾਂ ਵਿਚ ਘਿਰਣਾ, ਗ਼ੁਲਾਮਾਂ ਲਈ,
 ਮਿੱਟੀ ਦੇ ਉਤਪਾਦਾਂ ਲਈ, ਮੁਹਿੰਮਾਂ ਦੇ ਬੌਂਡਧਾਰਕ ਅਤੇ ਸਟਾਕ ਧਾਰਕਾਂ ਦਾ ਭੁਗਤਾਨ ਕਰਨ ਲਈ,
 ਪੱਛਮੀ ਯੂਰਪ ਵਿੱਚ ਵਧ ਰਹੇ ਤਰਕਸ਼ੀਲ ਅਫਸਰਸ਼ਾਹਾਂ ਨੂੰ ਵਿੱਤ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਨ ਲਈ,
 ਕਾਰਲ ਮਾਰਕਸ ਨੇ ਹਿੱਸਾ ਲੈਣ ਲਈ ਸਾਮੰਤੀਵਾਦ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਆਉਣ ਵਾਲੀ ਨਵੀਂ ਆਰਥਿਕਤਾ ਨੂੰ ਦਰਸਾਇਆ
 ਬਾਅਦ ਵਿਚ "ਪੂੰਜੀ ਦੀ ਪਰੰਪਰਾਗਤ ਇਕੱਤਰਤਾ" ਨੂੰ ਕਾਲ ਕਰੇਗਾ. ਇਹ ਹਿੰਸਕ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਸਨ
 ਤਕਨਾਲੋਜੀ, ਵਪਾਰ, ਰਾਜਨੀਤੀ ਅਤੇ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਦਾ ਇੱਕ ਗੁੰਝਲਦਾਰ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਜਿਸ ਲਈ ਦੁਨੀਆ ਦਾ ਵਿਕਾਸ ਕਰਨਾ ਹੈ
 ਅਗਲੀ ਪੰਜਾਂ ਸੈਂਟਰੀਆਂ ਉੱਤਰੀ ਅਮਰੀਕਨ ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਕਲੋਨੀਆਂ ਵਿਚ,
 ਪੈਟਰਨ ਜਲਦੀ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ, ਕਿਉਂਕਿ ਕਲਮਬਸ ਨੇ ਇਸ ਦੇ ਟਾਪੂਆਂ ਵਿਚ ਇਸ ਨੂੰ ਸਥਾਪਿਤ ਕੀਤਾ ਸੀ
 ਬਹਾਮਾ 1585 ਵਿੱਚ, ਵਰਜੀਨੀਆ, ਰਿਚਰਡ ਗ੍ਰੇਨਵਿਲ ਵਿੱਚ ਕੋਈ ਪੱਕੇ ਇੰਗਲਿਸ਼ ਸੈਟਲਮੈਂਟ ਹੋਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ
 ਉੱਥੇ ਸੱਤ ਸਮੁੰਦਰੀ ਜਹਾਜ਼ ਆ ਗਏ. ਉਹ ਜਿਹੜੇ ਭਾਰਤੀ ਆਏ ਉਹ ਮਹਿਮਾਨ ਸਨ, ਪਰ ਜਦੋਂ ਇੱਕ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਛੋਟੇ ਚਾਂਦੀ ਦੇ ਕੱਪ ਨੂੰ ਚੋਰੀ ਕੀਤਾ, ਗ੍ਰੇਨਵੈਲ ਨੇ ਬਰਖਾਸਤ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਅਤੇ ਭਾਰਤੀ ਭਾਰਤੀ ਨੂੰ ਸਾੜਿਆ
 ਪਿੰਡ ਜੈਮਸਟਾਊਨ ਖੁਦ ਖੇਤਰ ਦੇ ਅੰਦਰ ਸਥਾਪਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਇੱਕ ਭਾਰਤੀ ਸਮਝੌਤਾ, ਜਿਸਦਾ ਅਗਵਾਈ ਮੁਖੀ, ਪਵਾਨਹਟਨ ਦੁਆਰਾ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ. ਪੌਹਵਤ ਨੇ ਅੰਗ੍ਰੇਜ਼ਾਂ ਦਾ ਧਿਆਨ ਆਪਣੇ ਵੱਲ ਖਿੱਚਿਆ
 ਉਸ ਦੀ ਲੋਕ ਦੀ ਜ਼ਮੀਨ, ਪਰ ਠੰਢ ਦੀ ਇੱਕ ਰੁਕਾਵਟ ਨੂੰ ਬਰਕਰਾਰ ਰੱਖਣ, ਹਮਲਾ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ. ਜਦੋਂ
 ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ 1610 ਦੀ ਸਰਦੀ ਵਿੱਚ ਆਪਣੇ "ਨਿਰਾਸ਼ਾਜਨਕ ਸਮੇਂ" ਵਿੱਚੋਂ ਲੰਘ ਰਹੇ ਸਨ, ਕੁਝ ਕੁ
 ਉਹ ਭਾਰਤੀਆਂ ਨਾਲ ਜੁੜਨ ਲਈ ਭੱਜ ਗਏ, ਜਿੱਥੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਘੱਟ ਤੋਂ ਘੱਟ ਖਾਣਾ ਮਿਲੇਗਾ
 ਜਦੋਂ ਗਰਮੀ ਆਈ, ਤਾਂ ਕਾਲੋਨੀ ਦੇ ਗਵਰਨਰ ਨੇ ਇਕ ਦੂਤ ਨੂੰ ਘੱਲ ਦਿੱਤਾ
 ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਅਕਾਊਂਟ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ, ਭਗੌੜੇ ਨੂੰ ਭਗੌੜਾ ਵਾਪਸ ਕਰਨ ਲਈ ਪੁਆਹਟਨ ਨੂੰ ਪੁੱਛੋ
 "ਪੋਆਉ ਅਤੇ ਨਾ-ਬੇਬੁਨਿਆਦ ਉੱਤਰ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਕੋਈ ਹੋਰ." ਕੁਝ ਸੈਨਿਕਾਂ ਨੇ ਇਸ ਲਈ "ਬਾਹਰ ਭੇਜਿਆ"
 ਬਦਲਾ ਲਓ. "ਉਹ ਇੱਕ ਭਾਰਤੀ ਸਮਝੌਤੇ ਉੱਤੇ ਡਿੱਗ ਪਏ, ਪੰਦਰਾਂ ਜਾਂ ਸਿਖ ਦੇ 16 ਭਾਰਤੀ ਮਾਰੇ ਗਏ, ਸਾੜ ਦਿੱਤੇ ਗਏ
 ਘਰ, ਪਿੰਡ ਦੇ ਆਲੇ ਦੁਆਲੇ ਮੱਕੀ ਦੀ ਪੈਦਾਵਾਰ ਨੂੰ ਕੱਟਿਆ, ਦੇ ਦਿਸ਼ਾ ਲੈ ਲਿਆ
 ਕਬੀਲੇ ਅਤੇ ਉਸ ਦੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਕਿਸ਼ਤੀ ਵਿੱਚ ਚਲੇ ਗਏ, ਫਿਰ ਬੱਚਿਆਂ ਦੇ ਥਾਣੇ ਨੂੰ ਸੁੱਟ ਦਿੱਤਾ
 "ਅਤੇ ਸ਼ੌਟੀਿੰਗ ਆਪਣੇ ਬਰਨੇਸ ਨੂੰ ਪਾਣੀ ਵਿਚ ਹੀ ਛੱਡ ਦਿੰਦੇ ਹਨ." ਰਾਣੀ ਨੂੰ ਬਾਅਦ ਵਿਚ ਲਿਆ ਗਿਆ ਸੀ
 ਫਾਂਸੀ ਤੇ ਮਾਰਿਆ ਗਿਆ ਬਾਰ੍ਹਾਂ ਸਾਲ ਬਾਅਦ, ਭਾਰਤੀ, ਚਿੰਤਾਜਨਕ
 ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਅੰਗਰੇਜ਼ਾਂ ਦੇ ਬਸਤੀਆਂ ਵਿਛੜਦੀਆਂ ਰਹੀਆਂ, ਜ਼ਾਹਰਾ ਤੌਰ ਤੇ ਉਸਨੇ ਪੂੰਝਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਚੰਗੇ ਲਈ ਬਾਹਰ. ਉਹ ਇਕ ਭੜਕੀ ਹਿੰਸਾ 'ਤੇ ਗਏ ਅਤੇ 347 ਆਦਮੀ, ਔਰਤਾਂ,
 ਅਤੇ ਬੱਚੇ ਉਦੋਂ ਤੋਂ ਇਹ ਕੁੱਲ ਯੁੱਧ ਸੀ.---

---ਭਾਰਤੀਆਂ ਨੂੰ ਗ਼ੁਲਾਮ ਬਣਾਉਣ ਵਿੱਚ ਸਮਰੱਥ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਅਤੇ ਉਹ ਯੋਗ ਨਹੀਂ ਹਨ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਰਹਿਣ, ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਅੰਤ ਕਰਨ ਦਾ ਫੈਸਲਾ ਕੀਤਾ. ਐਡਮੰਡ ਮੋਰਗਨ ਲਿਖਦੇ ਹਨ,
 ਵਰਜੀਨੀਆ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਦਾ ਇਤਿਹਾਸ, ਅਮਰੀਕੀ ਸੈਲਵੈਰੀ, ਅਮਰੀਕੀ ਆਜ਼ਾਦੀ: ਭਾਰਤੀਆਂ ਤੋਂ
 ਅੰਗ੍ਰੇਜ਼ੀ ਨਾਲੋਂ ਬਿਹਤਰ ਜੰਗੀ ਲੋਕ ਸਨ ਅਤੇ ਟ੍ਰੈਕਡਾਊਨ ਤੋਂ ਲੱਗਭਗ ਅਸੰਭਵ ਸੀ, ਵਿਧੀ
 ਸ਼ਾਂਤੀਪੂਰਨ ਇਰਾਦਿਆਂ ਦਾ ਧਿਆਨ ਸੀ, ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਸਥਾਪਤ ਹੋਣ ਦਿਉ ਅਤੇ ਜਿੱਥੇ ਕਿਤੇ ਵੀ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਲਗਾਏ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਚੁਣਿਆ, ਅਤੇ ਫਿਰ, ਵਾਢੀ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਉੱਤੇ ਡਿੱਗ ਪਿਆ, ਕਈਆਂ ਨੂੰ ਮਾਰਿਆ
 ਅਸਪਸ਼ਟ ਅਤੇ ਮੱਕੀ ਨੂੰ ਅੱਗ ਲਾਉਣਾ .... ਦੇ ਦੋ ਜ ਤਿੰਨ ਸਾਲ ਦੇ ਅੰਦਰ
 ਕਤਲੇਆਮ ਲਈ, ਅੰਗਰੇਜ਼ਾਂ ਨੇ ਉਸ ਦਿਨ ਦੀਆਂ ਮੌਤਾਂ ਨੂੰ ਕਈ ਵਾਰ ਛੱਡਿਆ ਸੀ.
   ਵਰਜੀਨੀਆ ਵਿਚ ਚਿੱਟੇ ਆਦਮੀ ਦੇ ਉਸ ਪਹਿਲੇ ਸਾਲ ਵਿਚ, 1607,
 ਪੌਹਟਨ ਨੇ ਜੋਹਨਸਿੰਮਥ ਨੂੰ ਇਕ ਪਟੀਸ਼ਨ ਨੂੰ ਸੰਬੋਧਿਤ ਕੀਤਾ ਸੀ ਜੋ ਭਵਿੱਖਬਾਣੀ ਨੂੰ ਪ੍ਰਗਟ ਕਰਦਾ ਸੀ. ਕਿੰਨਾ ਪੱਕਾ ਹੈ
 ਇਹ ਸ਼ੱਕ ਵਿੱਚ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਪਰ ਇਹ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਪਸੰਦ ਹੈ
 ਭਾਰਤੀ ਬਿਆਨ ਹਨ ਕਿ ਇਸ ਨੂੰ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਲਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਜੇ ਕੋਈ ਮੋਟਾ ਅੱਖਰ ਨਹੀਂ
 ਉਸ ਦੀ ਪਹਿਲੀ ਪਟੀਸ਼ਨ, ਇਸ ਦੀ ਸਹੀ ਭਾਵਨਾ: ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਹੈ
 ਮੇਰੇ ਲੋਕਾਂ ਦੀਆਂ ਦੋ ਪੀੜ੍ਹੀਆਂ ਨੂੰ ਵੇਖਿਆ .... ਮੈਂ ਸ਼ਾਂਤੀ ਦੇ ਅੰਤਰ ਨੂੰ ਜਾਣਦਾ ਹਾਂ
 ਅਤੇ ਮੇਰੇ ਦੇਸ਼ ਵਿਚ ਕਿਸੇ ਵੀ ਇਨਸਾਨ ਨਾਲੋਂ ਜੰਗੀ ਜਾਨਲੇਵਾ. ਮੈਂ ਹੁਣ ਬੁੱਢੀ ਹਾਂ,
 ਅਤੇ ਛੇਤੀ ਹੀ ਲਾਜ਼ਮੀ ਹੈ; ਮੇਰਾ ਅਧਿਕਾਰ ਮੇਰੇ ਭਰਾਵਾਂ, ਓਪਿਤਾਪਨ, ਓਪੇਚਕਾਨੌਗ ਅਤੇ
 Catatoke- ਫਿਰ ਮੇਰੇ twosisters, ਅਤੇ ਫਿਰ ਮੇਰੇ ਦੋ ਬੇਟੀਆਂ ਨੂੰ- ਮੈਂ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਉਹ
 ਮੈਂ ਜਿੰਨੀ ਮਰਜ਼ੀ ਜਾਣਦਾ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਇਹ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਤੋਂ ਪਿਆਰ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹੋ
 ਜਿਵੇਂ ਮੈਂ ਤੁਹਾਡੇ ਲਈ ਹਾਂ. ਤੁਸੀਂ ਜੋ ਕੁਝ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ, ਉਸ ਨੂੰ ਜ਼ਬਰਦਸਤੀ ਕਰਕੇ ਕਿਉਂ ਲਓਗੇ?
 ਪਿਆਰ ਨਾਲ ਚੁੱਪ ਹੈ? ਤੂੰ ਸਾਨੂੰ ਤਬਾਹ ਕਿਉਂ ਕਰ ਦੇਵੇਂਗਾ?
 ਤੁਸੀਂ ਯੁੱਧ ਦੁਆਰਾ ਕੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ? ਅਸੀਂ ਆਪਣੇ ਪ੍ਰਬੰਧਾਂ ਨੂੰ ਲੁਕਾਉਂਦੇ ਹਾਂ ਅਤੇ ਅੰਦਰ ਚਲੇ ਜਾਂਦੇ ਹਾਂ
 ਜੰਗਲ; ਫਿਰ ਤੁਹਾਨੂੰ ਆਪਣੇ ਦੋਸਤ ਨੂੰ ਗਲਤ ਕਰਨ ਲਈ ਭੁੱਖੇ ਜਾਵੇਗਾ ਤੁਸੀਂ ਈਰਖਾ ਕਿਉਂ ਕਰਦੇ ਹੋ?
 ਸਾਡੇ ਬਾਰੇ? ਅਸੀਂ ਨਿਰਪੱਖ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਜੋ ਮੰਗਦੇ ਹਾਂ ਉਸ ਨੂੰ ਦੇਣ ਲਈ ਤਿਆਰ ਹਾਂ,
 ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਦੋਸਤਾਨਾ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਆਉਂਦੇ ਹੋ, ਅਤੇ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇ ਸਾਦੇ ਜਾਣੇ-ਸਮਝੇ ਨਹੀਂ
 ਇਹ ਖਾਣਾ ਖਾਣ ਲਈ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਹੈ, ਆਰਾਮ ਨਾਲ ਨੀਂਦ ਲਓ, ਚੁੱਪਚਾਪ ਨਾਲ ਜੀਓ
 ਮੇਰੀਆਂ ਪਤਨੀਆਂ ਅਤੇ ਬੱਚੇ, ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਦੇ ਨਾਲ ਮੌਜਾਂ ਮਾਣਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਵਪਾਰ ਕਰਦੇ ਹਨ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਤੋਂ ਦੂਰ ਭੱਜਣ ਦੀ ਬਜਾਇ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਤੌਨੇ ਅਤੇ ਖਾਲਸਿਆਂ, ਅਤੇ ਠੰਡੇ ਰਹਿਣ ਦੀ
 ਜੰਗਲਾਂ ਵਿਚ, ਐਕੋਰਨ, ਜੜ੍ਹਾਂ ਅਤੇ ਅਜਿਹੇ ਰੱਦੀ 'ਤੇ ਫੀਡ ਅਤੇ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਹੋਣਾ
 ਸ਼ਿਕਾਰ ਕੀਤਾ ਹੈ ਕਿ 1 ਨਾ ਤਾਂ ਖਾਓ ਅਤੇ ਨਾ ਹੀ ਨੀਂਦ ਕਰੋ. ਇਨ੍ਹਾਂ ਯੁੱਧਾਂ ਵਿਚ, ਮੇਰੇ ਆਦਮੀਆਂ ਨੂੰ ਜ਼ਰੂਰਤ ਪੈਣ
 ਬੈਠਣਾ ਵੇਖਣਾ, ਅਤੇ ਜੇ ਟੁੱਟਾ-ਛੱਜਾ ਟੁੱਟ ਜਾਵੇ ਤਾਂ ਮਰ ਜਾਵੋ, "ਇੱਥੇ ਆਉਂਦੀ ਹੈ"
 ਕੈਪਟਨ ਸਮਿੱਥ! "ਇਸ ਲਈ ਮੈਨੂੰ ਆਪਣੀ ਦੁਖੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਨੂੰ ਖਤਮ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ
 ਤਲਵਾਰਾਂ, ਸਾਡੀਆਂ ਸਾਰੀਆਂ ਈਰਖਾ ਦਾ ਕਾਰਣ, ਜਾਂ ਤੁਸੀਂ ਸਾਰੇ ਅੰਦਰ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹੋ
 ਉਸੇ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਜਦੋਂ ਪਿਲਗ੍ਰਿਮਜ ਨਿਊ ਇੰਗਲੈਂਡ ਆਏ
 ਟਿੱਟੂ ਖਾਲੀ ਜਗ੍ਹਾ ਤੇ ਨਹੀਂ ਆ ਰਹੇ ਸਨ, ਪਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਗੋਤਾਂ ਦੇ ਵੱਸੇ ਸਨ
 ਭਾਰਤੀਆਂ ਮੈਸਾਚੁਸੇਟਸ ਬੇ ਕਲੋਨੀ ਦੇ ਗਵਰਨਰ, ਜੌਨਵਿਨਥਰੋਪ ਨੇ ਇਸ ਦਾ ਬਹਾਨਾ ਬਣਾਇਆ
 ਖੇਤਰ ਨੂੰ ਕਾਨੂੰਨੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਇਕ "ਵੈਕਯੂਮ" ਘੋਸ਼ਿਤ ਕਰਕੇ ਭਾਰਤੀ ਜ਼ਮੀਨ ਲੈ ਲੈਂਦੇ ਹਨ. ਭਾਰਤੀ, ਉਹ
 ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਉਸਨੇ ਧਰਤੀ ਨੂੰ "ਥੱਲੇ" ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ, ਅਤੇ ਇਸ ਲਈ ਸਿਰਫ ਇੱਕ "ਕੁਦਰਤੀ" ਹੱਕ ਸੀ
 ਪਰ, "ਨਾਗਰਿਕ ਅਧਿਕਾਰ." ਇੱਕ "ਕੁਦਰਤੀ ਹਸਤੀ" ਕੋਲ ਕਾਨੂੰਨੀ ਪੱਧਰ ਨਹੀਂ ਸੀ.
    ਪਿਉਰਿਟਨਾਂ ਨੇ ਵੀ ਬਾਈਬਲ ਤੋਂ ਜ਼ਬੂਰ 2: 8 ਦੀ ਅਪੀਲ ਕੀਤੀ: "ਪੁੱਛੋ ਕਿ
 ਅਤੇ ਮੈਂ ਤੈਨੂੰ, ਆਪਣੇ ਹੀਰ ਲਈ ਥੀਹਥਹਾਂ ਨੂੰ, ਅਤੇ
 ਧਰਤੀ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਨੇੜਲੇ ਹਿੱਸੇ ਤੁਹਾਡੇ ਕਬਜ਼ੇ ਲਈ. "
 ਜ਼ਬਰਦਸਤੀ ਨੂੰ ਜ਼ਬਰਦਸਤੀ ਲੈ ਜਾਣ ਲਈ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਰੋਮੀਆਂ 13: 2 ਦਾ ਹਵਾਲਾ ਦਿੱਤਾ: "ਜੋ ਵੀ ਹੋਵੇ---

---ਸ਼ਕਤੀ ਦਾ ਵਿਰੋਧ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਪ੍ਰਮੇਸ਼ਰ ਦੇ ਨਿਯਮਾਂ ਦਾ ਵਿਰੋਧ ਕਰਦਾ ਹੈ
 ਕੁੱਲ ਮਿਲਾ ਕੇ ਦਮ ਤੋੜਦੇ ਹਨ. "ਪਿਉਰਿਟਨਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਅਸ਼ਾਂਤ ਲੜਾਈ ਵਿਚ ਰਹਿੰਦਾ ਸੀ
 ਪਕੋਟ ਇੰਡੀਅਨਜ਼, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਕਾਸਨੈਟਿਕਟ ਅਤੇ ਰ੍ਹੋਡ ਟਾਪੂ ' ਪਰ
 ਉਹ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਰਾਹ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਚਾਹੁੰਦੇ ਸਨ; ਉਹ ਚਾਹੁੰਦੇ ਸਨ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਧਰਤੀ ਹੋਵੇ. ਅਤੇ ਉਹ ਲੱਗਦਾ ਸੀ
 ਉਸ ਇਲਾਕੇ ਵਿਚ ਕੁਨੈਕਟਕਟਿੱਟਲੈਟਲਾਂ ਉੱਤੇ ਆਪਣੇ ਨਿਯਮ ਨੂੰ ਸਥਿਰ ਰੂਪ ਵਿਚ ਸਥਾਪਤ ਕਰਨਾ ਵੀ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਨ.
 ਇਕ ਚਿੱਟੇ ਵਪਾਰੀ ਦਾ ਕਤਲ, ਭਾਰਤੀ-ਅਗਵਾ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਅਤੇ ਮੁਸੀਬਤ ਵਾਲੇ, ਇਕ ਬਹਾਨੇ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਬਹਾਨਾ ਬਣਾਉਂਦੇ ਸਨ
 1636 ਵਿਚ ਪੀਕੋਟਸ ਉੱਤੇ ਲੜਾਈ. ਇਕ ਦਮਨਕਾਰੀ ਮੁਹਿੰਮ ਛੱਡ ਦਿੱਤੀ
 ਬੋਸਟਨ ਬਲਾਗ ਆਈਲੈਂਡ 'ਤੇ ਨਰੋਜਨਸ ਦੇ ਭਾਰਤੀਆਂ'
 ਪੀਕੋਟਸ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਗਵਰਨਰ ਵਿੰਥ੍ਰਪ ਨੇ ਲਿਖਿਆ ਸੀ: ਉਨ੍ਹਾਂ ਕੋਲ ਪੇਟ ਦੇਣ ਦਾ ਕਮਿਸ਼ਨ ਸੀ
 ਬਲਾਕ ਟਾਪੂ ਦੇ ਆਦਮੀਆਂ ਨੂੰ ਮਾਰਨ ਲਈ, ਪਰ ਔਰਤਾਂ ਅਤੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਬਚਾਉਣ ਲਈ,
 ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਦੂਰ ਲੈ ਜਾਣ ਦੀ ਇਜਾਜ਼ਤ ਦੇ ਦਿੱਤੀ ਅਤੇ ਟਾਪੂ ਉੱਤੇ ਕਬਜ਼ਾ ਕਰ ਲਿਆ. ਅਤੇ
 ਉਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਕੈਪਟਨ ਸਟੋਨ ਦੇ ਕਾਤਲਾਂ ਦੀ ਮੰਗ ਕਰਨ ਲਈ ਪੀਕੋਡਸ ਨੂੰ ਗੌਡੋ
 ਅਤੇ ਹੋਰ ਅੰਗ੍ਰੇਜ਼ੀ, ਅਤੇ ਨੁਕਸਾਨਾਂ ਲਈ ਉਮਪਮ ਦੀ ਔਖੀ ਘੜੀ ਆਦਿ ਆਦਿ ਅਤੇ ਕੁਝ
 ਆਪਣੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਬੰਧਕ ਬਣਾਉਂਦਿਆਂ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਇਨਕਾਰ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨਾ ਹੈ
 ਇਸ ਨੂੰ ਫੋਰਸ ਦੁਆਰਾ. ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਕੁਝ ਭਾਰਤੀਆਂ ਨੂੰ ਉਤਰੀ ਅਤੇ ਮਾਰ ਦਿੱਤਾ,
 ਪਰ ਬਾਕੀ ਸਾਰੇ ਟਾਪੂ ਅਤੇ ਅੰਗ੍ਰੇਜ਼ੀ ਦੇ ਸੰਘਣੇ ਜੰਗਲਾਂ ਵਿਚ ਛੁਪੇ ਹੋਏ ਸਨ
 ਇਕ ਉਜਾੜੇ ਪਿੰਡ ਤੋਂ ਅਗਲੀ ਤਕ, ਫਸਲਾਂ ਨੂੰ ਤਬਾਹ ਕਰ ਦਿੱਤਾ. ਫਿਰ ਉਹ ਵਾਪਸ ਵੜ ਗਏ
 ਮੁੱਖ ਭੂਮੀ ਵੱਲ ਅਤੇ ਸਮੁੰਦਰੀ ਕਿਨਾਰੇ ਦੇ ਪਕੋਟ ਪਿੰਡਾਂ ਉੱਤੇ ਛਾਪਾ ਮਾਰਿਆ, ਫਸਲਾਂ ਦੀ ਗੱਡੀ ਨੂੰ ਤਬਾਹ ਕਰ ਦਿੱਤਾ. ਇਕ
 ਉਸ ਮੁਹਿੰਮ ਦੇ ਅਫ਼ਸਰ, ਉਸ ਦੇ ਖਾਤੇ ਵਿਚ, ਕੁਝ ਸਮਝ ਦਿੰਦਾ ਹੈ
 ਉਹ ਪੰਪ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਸਾਮ੍ਹਣਾ ਕੀਤਾ ਸੀ: "ਸਾਡੇ ਨਾਲ ਜਾਸੂਸੀ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਭਾਰਤੀਆਂ ਨੇ ਭੀੜ-ਭੜੱਕੇ ਵਿਚ ਵੀ ਆਉਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤਾ
 ਪਾਣੀ ਦੇ ਪਾਸੇ, ਰੋਣਾ, ਚੀਕਣਾ, ਅੰਗਰੇਜ਼, ਕੀ ਹੈ, ਤੁਸੀਂ ਕਿਸ ਲਈ ਆਏ ਹੋ?
 ਉਹ ਨਹੀਂ ਸੋਚ ਰਹੇ ਸਨ ਕਿ ਅਸੀਂ ਯੁੱਧ ਲੜ ਰਹੇ ਹਾਂ, ਖ਼ੁਸ਼ੀ ਨਾਲ ਚਲੇ ਗਏ ... - "ਇਸ ਲਈ,
 ਪੀਕੌਟਸ ਨਾਲ ਲੜਾਈ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਈ ਕਤਲੇਆਮ ਦੋਵੇਂ ਪਾਸੇ ਹੋ ਗਏ ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਵਿਕਾਸ
 ਕੋਰਸ ਦੁਆਰਾ ਪਹਿਲਾਂ ਅਤੇ ਪਿੱਛੋਂ ਵਰਤੇ ਗਏ ਯੁੱਧ ਦੀ ਰਣਨੀਤੀ, ਵੀਹਵੀਂ ਸਦੀ ਵਿਚ
 ਸਦੀ, ਹੋਰ ਵੀ ਵਿਵਸਥਤ ਤੌਰ 'ਤੇ: ਨਾਜਾਇਜ਼ਾਂ ਨੂੰ ਦਹਿਸ਼ਤ ਪਹੁੰਚਾਉਣ ਦੇ ਉਦੇਸ਼ ਲਈ ਜਾਣਬੁੱਝ ਕੇ ਹਮਲੇ.
 ਇਹ ਨੈਟੋ ਇਤਿਹਾਸਕਾਰ ਫਰਾਂਸਿਸ ਜੇਨਿੰਗਸ ਦੀ ਕੈਪਟਨ ਜੌਹਨ ਮੈਸਨ'ਸੈਟੈਕ ਦੀ ਵਿਆਖਿਆ ਹੈ
 ਲੌਂਗ ਟਾਪੂ ਦੇ ਨੇੜੇ ਫਿਸਟਸਟ ਰਿਵਰ ਨੇੜੇ ਪਖੋਟ ਪਿੰਡ: "ਮੇਸਨ ਨੇ ਪ੍ਰਸਤਾਵਿਤ ਤਵੀਤ ਕੀਤਾ
 ਪਕੋਟ ਯੋਧੇ 'ਤੇ ਹਮਲੇ, ਜਿਸ ਨਾਲ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਅਣਪਛਾਤੇ, ਬੇਭਰੋਸੇਯੋਗ ਟਰੂਪਾਂ ਨੂੰ ਜ਼ਿਆਦਾ ਤੈਅ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਸੀ. ਬੈਟਲ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ,
 ਉਸ ਦਾ ਮਕਸਦ ਨਹੀਂ ਸੀ. ਬੈਟਲ ਨੂੰ ਤਬਾਹ ਕਰਨ ਦੇ ਇੱਕ ਢੰਗ ਹੈ
 ਐਨੀਮੇ ਦੀ ਇੱਛਾ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਲੜਨ. ਕਤਲੇਆਮ ਘੱਟ ਖ਼ਤਰੇ ਦੇ ਨਾਲ ਉਸੇ ਅੰਤ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ,
 ਅਤੇ ਮੇਸਨ ਨੇ ਨਿਰਧਾਰਤ ਕੀਤਾ ਸੀ ਕਿ ਕਤਲੇਆਮ ਉਸ ਦਾ ਮੰਤਵ ਹੋਵੇਗਾ. "ਇਸ ਲਈ
 ਅੰਗ੍ਰੇਜ਼ੀ ਨੇ ਪਿੰਡ ਦੇ ਵਿਗਵਾਮ ਨੂੰ ਅੱਗ ਲਾ ਦਿੱਤੀ. ਆਪਣੇ ਆਪ ਦੁਆਰਾ
 ਖਾਤਾ: "ਕੈਪਟਨਲਸੋ ਨੇ ਕਿਹਾ, ਸਾਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਸਾੜ ਦੇਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ;
 ਵਿਗਵਾਮ ... ਫਾਇਰ ਬ੍ਰਾਂਡ ਨੂੰ ਬਾਹਰ ਲਿਆਉਂਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਇਸ ਨੂੰ ਮੇਟਸ ਵਿੱਚ ਪਾ ਕੇ
 ਜਿਸ ਨੂੰ ਉਹ ਢੱਕਿਆ ਗਿਆ ਸੀ, ਵਿੱਗਵਾਮ ਨੂੰ ਸੈਟ ਕਰੋ---

---ਅੱਗ. "ਵਿਲੀਅਮ ਬ੍ਰੈਡਫੋਰਡ, ਉਸ ਦੇ ਇਤਿਹਾਸ ਵਿਚ ਪਲਾਈਮਾਥ ਪਲਾਂਟੇਸ਼ਨ ਵਿਚ ਲਿਖਿਆ ਗਿਆ ਹੈ
 ਟਾਈਮ, ਜਾਨ ਮੇਸਨ ਦੇ ਪੈਖੋਤ ਪਿੰਡ ਤੇ ਛਾਪੇ ਬਾਰੇ ਦੱਸਦਾ ਹੈ: ਉਹ ਜੋ
 ਤਲਵਾਰ ਨਾਲ ਅੱਗ ਲਾ ਦਿੱਤੀ ਗਈ. ਕੁਝ ਪੀਸੇ ਨੂੰ ਕੁਚਲਦੇ ਹਨ, ਦੂਜੇ
 ਆਪਣੇ ਰਾਈਪਰਾਂ ਨਾਲ ਦੌੜਦੇ ਹੋਏ, ਇਸ ਲਈ ਕਿ ਉਹ ਜਲਦੀ ਤੋਂ ਜਲਦੀ ਰਵਾਨਾ ਹੋ ਗਏ ਅਤੇ ਬਹੁਤ ਘੱਟ
 ਬਚ ਨਿਕਲੇ ਇਹ ਸਮਝਿਆ ਗਿਆ ਸੀ ਕਿ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਇਸ ਸਮੇਂ 400 ਦੇ ਕਰੀਬ ਨੂੰ ਤਬਾਹ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਸੀ. ਇਹ ਸੀ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਦੇਖਣ ਲਈ ਇਕ ਡਰਾਉਣੀ ਨੀਂਦ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਫ਼ਾਇਰ ਵਿਚ ਫਲਾਈਓ, ਅਤੇ ਨਦੀਆਂ
 ਖੂਨ ਦੀ ਕਤਲੇਆਮ ਦਾ ਇੱਕੋ ਜਿਹਾ ਖਾਤਮਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਭਿਆਨਕ ਸੀ ਉਹ ਸੀ, ਜੋ ਕਿ ਉਥੇ ਸੀ, ਪਰ ਉਥੇ ਭੇਜੇ ਗਏ
 ਜਿੱਤ ਇੱਕ ਮਧੂ ਦਾ ਬਲੀਦਾਨ ਜਾਪਦੀ ਸੀ, ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਪ੍ਰ੍ਮੇਸ਼ਰ ਦੀ ਪ੍ਰਾਰਥਨਾ ਨੂੰ ਸੌਂਪਿਆ,
 ਜਿਸ ਨੇ ਉਹਨਾਂ ਲਈ ਇੰਨੇ ਹੈਰਾਨਕੁੰਨ ਕੰਮ ਕੀਤਾ ਸੀ, ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਨਮੂਨੇ ਨੂੰ ਅੰਦਰ ਲਿਜਾਣਾ
 ਹੱਥ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਇੰਨੀ ਤੇਜ਼ੀ ਨਾਲ ਗਰਵ ਅਤੇ ਅਪਮਾਨਜਨਕ ਜਿੱਤ ਉੱਤੇ ਜਿੱਤ ਦਿਵਾਓ
 ਇੱਕ enimie ਪਿਉਰਿਟਨ ਧਰਮ ਸ਼ਾਸਤਰੀ ਡਾ. ਕਪਤਾਨ ਮੈਥਰ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ, ਨੇ ਕਿਹਾ: "ਇਹ
 ਇਹ ਮੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਸੀ ਕਿ 600 ਤੋਂ ਘੱਟ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਨਰਕ ਵਿਚ ਨਹੀਂ ਸੁੱਟਿਆ ਗਿਆ ਸੀ
 ਉਸ ਦਿਨ. "ਯੁੱਧ ਜਾਰੀ ਰਿਹਾ
 ਇਕ ਦੂਜੇ ਨੂੰ, ਅਤੇ ਕਦੇ ਵੀ ਅੰਗ੍ਰੇਜ਼ੀ ਵਿਚ ਲੜਨ ਦੇ ਨਾਲ ਇਕਜੁਟ ਹੋਣ ਵਿਚ ਸਮਰੱਥ ਨਹੀਂ ਸੀ. ਜੇਨਿੰਗਜ਼
 ਸਰਵੇਖਣ ਕਰਦਾ ਹੈ: ਭਾਰਤ ਵਿਚ ਅੱਤਵਾਦ ਬਹੁਤ ਅਸਲੀ ਸੀ,
 ਪਰੰਤੂ ਉਹ ਇਸਦੇ ਵਿਸਥਾਰ ਉੱਤੇ ਮਨਨ ਕਰਨ ਲਈ ਆ ਗਏ. ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਤਿੰਨ ਪਾਠ ਲਿਖੇ ਸਨ
 Pequot ਜੰਗ ਤੋਂ: (1) ਕਿ ਅੰਗਰੇਜ਼ਾਂ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਸਮਰਪਣ ਦਾ ਵਾਅਦਾ ਤੋੜਿਆ ਜਾਵੇਗਾ
 ਜਦੋਂ ਵੀ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰੀ ਲਾਭ ਦੇ ਨਾਲ ਟਕਰਾਉਂਦੀ ਹੋਵੇ; (2) ਕਿ ਇੰਗਲੈਂਡ ਦੇ ਯੁੱਧ ਦੇ ਢੰਗ ਨਾਲ ਕੋਈ ਨਹੀਂ ਸੀ
 scruple ormercy ਦੀ ਸੀਮਾ; ਅਤੇ (3) ਭਾਰਤੀ ਬਨਾਉਣ ਵਾਲੇ ਹਥਿਆਰ ਲਗਭਗ ਬੇਕਾਰ ਹਨ
 ਯੂਰਪੀ ਉਤਪਾਦਾਂ ਦੇ ਹਥਿਆਰਾਂ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ. ਇੰਡੀਅਨਸਟੁਕ ਨੂੰ ਪਾਠ ਕਰਨ ਲਈ ਇਹ ਸਬਕ
  ਵਰਜਿਲ ਵੋਗਲ ਦੀ ਪੁਸਤਕ 'ਦਿ ਲੈਂਡ ਵਾਡਰ ਓਅਰਸ' (1972) ਵਿਚ ਇਕ ਫੁਟਨੋਟ ਵਿਚ ਲਿਖਿਆ ਹੈ: "ਉਹ
 ਕਨੈਕਟੀਕਟ ਵਿਚ ਹੁਣ ਪੀਕੋਟਸ ਦੇ ਤੌਂਮਬਰ ਤੇ ਸਰਕਾਰੀ ਅੰਕੜੇ ਵੀਹ ਇੱਕ ਵਿਅਕਤੀ ਹਨ. "
   ਪਕੋਟ ਜੰਗ ਤੋਂ ਚਾਲ੍ਹੀ ਸਾਲ ਬਾਅਦ, ਪਿਉਰਿਟਨ ਅਤੇ ਭਾਰਤੀ ਫਿਰ ਤੋਂ ਲੜਦੇ ਰਹੇ.
 ਇਸ ਵਾਰ ਇਹ ਵੈਂਪਾਨੌਗ ਸੀ, ਮੈਸੇਚਿਉਸੇਟਸ ਬੇ ਦੇ ਦੱਖਣ ਕਿਨਾਰੇ ਤੇ ਕਬਜ਼ਾ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ,
 ਉਹ ਕਿਸ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਸਨ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਆਪਣੀ ਕੁਝ ਜ਼ਮੀਨ ਦਾ ਵਪਾਰ ਕਰਨਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤਾ
 ਮੈਸਾਚੁਸੇਟਸ ਬੇ ਕਲੋਨੀ ਦੇ ਬਾਹਰ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ. ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਮੁਖੀ, ਮਾਸਾਸੋਇਸ, ਮਰ ਗਿਆ ਸੀ. ਉਸ ਦਾ ਪੁੱਤਰ
 ਵਮਸੁਇਟਾ ਨੂੰ ਅੰਗਰੇਜ਼ਾਂ ਨੇ ਮਾਰਿਆ ਸੀ ਅਤੇ ਵਾਮਸੁਇਟਾ ਦੇ ਭਰਾ ਮੈਟਾਕਾਮ (ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਉਸਨੂੰ ਬੁਲਾਇਆ ਜਾਣ
 ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਦੁਆਰਾ ਫ਼ਿਲਿਪੁੱਸ) ਚੀਫ਼ ਬਣ ਗਿਆ. ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਨੇ ਆਪਣੇ ਬਹਾਨੇ ਲੱਭੇ, ਇਕ ਕਤਲ
 ਉਹ ਮੇਟਾਕਾਮ ਦੇ ਕਾਰਨ ਸਨ, ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਨੇ Wampanoags ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਲੜਾਈ ਦੀ ਲੜਾਈ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤੀ,
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਜ਼ਮੀਨ ਲੈਣ ਲਈ ਇੱਕ ਯੁੱਧ ਉਹ ਸਪੱਸ਼ਟ ਤੌਰ ਤੇ ਕੁਧਵਰਤੀ ਸਨ, ਪਰ ਦਾਅਵਾ ਕੀਤਾ ਕਿ ਉਹ
 ਬਚਾਅ ਦੇ ਉਦੇਸ਼ਾਂ ਲਈ ਹਮਲਾ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਰੋਜਰ ਵਿਲੀਅਮ ਹੋਣ ਦੇ ਨਾਤੇ, ਭਾਰਤੀਆਂ ਨਾਲੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਪਿਆਰ ਨਾਲ,
 ਇਸ ਨੂੰ ਪਾਓ: "ਜ਼ਮੀਰ ਜਾਂ ਸਪੱਸ਼ਟਤਾ ਨਾਲ ਹਮਲਾ ਕਰਨ ਵਾਲੇ, ਆਪਣੇ ਯੁੱਧਾਂ ਨੂੰ ਬਣਾਈ ਰੱਖਣ ਲਈ
 ਰੱਖਿਆਤਮਕ ਹੋਣਾ. "---

---ਜੈਨਿੰਗਸ ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਪਿਉਰਿਟਨਾਂ ਦੇ ਕੁਸ਼ਤੀਆਂ ਲੜਾਈ ਚਾਹੁੰਦੇ ਸਨ; ਆਮ ਸਫੈਦ
 ਅੰਗਰੇਜੀ ਇਸ ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਚਾਹੁੰਦੇ ਸਨ ਅਤੇ ਅਕਸਰ ਲੜਨ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਕਰਦੇ ਸਨ ਭਾਰਤੀਆਂ ਨੇ ਜ਼ਰੂਰ ਕੁਝ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ
 ਯੁੱਧ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਪਰ ਅਤਿਆਚਾਰ ਦੇ ਨਾਲ ਜ਼ੁਲਮ ਕਰਨਾ ਜਦੋਂ 1676 ਵਿਚ ਇਸਦਾ ਹੱਲ ਹੋ ਗਿਆ,
 ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਜਿੱਤ ਗਈ ਸੀ, ਪਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਸਰੋਤ ਕੱਢੇ ਗਏ ਸਨ; ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਛੇ ਸੌ ਮਰਦਾਂ ਨੂੰ ਗੁਆ ਦਿੱਤਾ ਸੀ
 ਤਿੰਨ ਹਜ਼ਾਰ ਭਾਰਤੀ ਮਾਰੇ ਗਏ ਸਨ, ਮੈਟਾਕੌਮ ਖੁਦ ਵੀ ਸ਼ਾਮਲ ਫਿਰ ਵੀ ਭਾਰਤੀ ਛਾਪੇ ਨਹੀਂ ਗਏ
 ਰੂਕੋ. ਕੁਝ ਦੇਰ ਲਈ, ਅੰਗਰੇਜੀ ਨੇ ਨਰਮ ਰਣਨੀਤੀਆਂ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ. ਪਰ
 ਆਖਿਰਕਾਰ, ਇਹ ਵਿਨਾਸ਼ ਵੱਲ ਵਾਪਸ ਆ ਗਿਆ ਸੀ. 10 ਕਰੋੜ ਦੀ ਭਾਰਤੀ ਆਬਾਦੀ ਜੋ ਕਿ ਰਹਿੰਦਾ ਸੀ
 ਮੈਕਸੀਕੋ ਦੇ ਉੱਤਰ ਜਦੋਂ ਕੋਲੰਬਸ ਆਇਆ ਤਾਂ ਉਸ ਨੂੰ ਇੱਕ ਤੋਂ ਵੀ ਘੱਟ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ
 ਮਿਲੀਅਨ ਗੋਰਿਆ ਦੁਆਰਾ ਪੇਸ਼ ਕੀਤੀਆਂ ਜਾਣ ਵਾਲੀਆਂ ਭਾਰਤੀਆਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਬਹੁਤ ਵੱਡੀ ਸੀ. A
 ਨਿਊ ਨੀਦਰਲੈਂਡਜ਼ ਵਿਚ ਡੱਚ ਯਾਤਰੀ ਨੇ 1656 ਵਿਚ ਲਿਖਿਆ ਕਿ "ਭਾਰਤੀ ... ਪੁਸ਼ਟੀ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਇਹ
 ਮਸੀਹੀਆਂ ਦੇ ਆਉਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ, ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿਚਲੇ ਛੋਟੇ-ਛੋਟੇ ਪੋਟਰਾਂ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ,
 ਉਹ ਦਸ ਗੁਣਾਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਸਨ ਜਿੰਨੇ ਉਹ ਹੁਣ ਹਨ, ਅਤੇ ਇਹ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਲੋਕ-ਪੁਨਰ-ਉਭਾਰ
 ਇਸ ਬਿਮਾਰੀ ਦੇ ਕਾਰਨ ਪਿਘਲਾ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ, ਜਿਸ ਵਿਚ ਨੌਂ ਦਸਵੇਂ ਦਮ ਮੌਤ ਹੋ ਗਏ ਹਨ. "
 ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਨੇ ਪਹਿਲਾਂ 1642 ਵਿੱਚ ਮਾਰਥਾ ਦੇ ਵਿਨਯਾਰਡ ਨੂੰ ਸੈਟਲ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਸੀ, ਵੈਂਪਾਨੌਗਸ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ ਗਿਣਤੀ ਤਿੰਨ ਸੀ
 ਹਜ਼ਾਰ ਉਸ ਟਾਪੂ ਉੱਤੇ ਕੋਈ ਜੰਗ ਨਹੀਂ ਸੀ, ਪਰ 1764 ਤੱਕ, ਸਿਰਫ 313
 ਭਾਰਤੀਆਂ ਨੇ ਉੱਥੇ ਛੱਡਿਆ ਇਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ, ਬਲਾਕ ਆਇਲੈਂਡ ਦੇ ਭਾਰਤੀਆਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਸ਼ਾਇਦ 1,200 ਤੋਂ 1,500 ਹੈ
 1662, ਅਤੇ 1774 ਤੱਕ ਘਟਾ ਕੇ ਪੰਜਾਹ-ਇੱਕ ਹੋ ਗਏ. ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਦੇ ਪਿੱਛੇ
 ਉੱਤਰੀ ਅਮਰੀਕਾ ਦੇ ਹਮਲੇ, ਭਾਰਤੀਆਂ ਦੇ ਕਤਲੇਆਮ ਦੇ ਪਿੱਛੇ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਧੱਕੇਸ਼ਾਹੀ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਬੇਰਹਿਮੀ, ਉਹ ਸੀ
 ਸੱਭਿਆਚਾਰਾਂ ਵਿੱਚ ਪੈਦਾ ਹੋਇਆ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਗੱਡੀ, ਨਿੱਜੀ ਪਰੌਪਰਟੀ ਤੇ ਆਧਾਰਿਤ ਹੈ. ਇਹ ਇੱਕ ਸੀ
 ਨੈਤਿਕ ਤੌਰ ਤੇ ਗਲਤ ਅਭਿਆਸ; ਜ਼ਮੀਨ ਲਈ ਜਗ੍ਹਾ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ, ਅਸਲਿਅਤ ਦੀ ਲੋੜ ਸੀ
 ਪਰ ਅਨਾਜ ਦੀਆਂ ਹਾਲਤਾਂ ਵਿੱਚ, ਇਤਿਹਾਸ ਦੇ ਇੱਕ ਵਹਿਸ਼ਤ ਯੁੱਗ ਵਿੱਚ ਰਾਜ ਦੁਆਰਾ ਸ਼ਾਸਨ ਕੀਤਾ ਗਿਆ,
 ਇਸ ਮਨੁੱਖੀ ਲੋੜ ਨੂੰ ਪੂਰੇ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਕਤਲ ਵਿਚ ਬਦਲ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ. ਰੋਜਰਵਿਲੀਅਮਸ ਨੇ ਕਿਹਾ
 ਇਹ ਮਹਾਨ ਵਿਅਰਥ, ਸੁਪਨਿਆਂ ਅਤੇ ਇਸ ਗਿਆਨ ਦੇ ਪਰਛਾਵਿਆਂ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਇੱਕ ਭ੍ਰਿਸ਼ਟ ਭੁੱਖ ਸੀ
 ਜ਼ਿੰਦਗੀ, ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਜ਼ਮੀਨਾਂ, ਇਸ ਉਜਾੜ ਵਿਚ ਜ਼ਮੀਨ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਇਨਸਾਨ ਸਨ
 ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਲੋੜੀਂਦੀ ਅਤੇ ਜ਼ਮੀਨ ਦੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਹਿੱਸਿਆਂ ਦੀ ਘਾਟ ਕਾਰਨ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ
 ਇੱਕ ਬਿਮਾਰ ਅਤੇ ਤੂਫਾਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਗਰੀਬ, ਭੁੱਖੇ, ਪਿਆਸੇ ਟੱਟੀ ਸੇਮਨਹੋਵ, ਇੱਕ ਲੰਮੀ ਅਤੇ ਭੁੱਖਮਰੀ
 ਬੀਤਣ ਇਹ ਨਿਊ ਇੰਗਲੈਂਡ ਦੇ ਦੇਵਤਿਆਂ ਵਿਚੋਂ ਇਕ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਜੀਉਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ
 ਸਭ ਤੋਂ ਉੱਚੇ ਸਦੀਵੀ ਖ਼ਤਮ ਹੋਣਗੇ ਅਤੇ ਭੁੱਖੇ ਹੋਣਗੇ ਕੀ ਇਹ ਸਭ ਕੁਝ ਸੀ
 ਖ਼ੂਨ-ਖ਼ਰਾਬਾ ਅਤੇ ਧੋਖਾ - ਕੋਲੰਬਸ ਤੋਂ ਕੋਰਸ, ਪਜ਼ਾਰੋ, ਪਿਉਰਿਟਨ-ਇਕ ਮਨੁੱਖੀ ਜਾਤੀ ਦੇ ਲਈ ਜ਼ਰੂਰੀ
 ਸੁਵਗਰੇਤੋ ਸਭਿਅਤਾ ਤੋਂ ਤਰੱਕੀ ਕਰਨ ਲਈ? ਨਸਲਕੁਸ਼ੀ ਦੀ ਕਹਾਣੀ ਨੂੰ ਦੁਰਵਿਵਹਾਰ ਕਰਨ ਦਾ ਅਧਿਕਾਰ ਸੀ ਮੋਰੀਸਨ
 ਮਨੁੱਖੀ ਵਿਕਾਸ ਦੀ ਇਕ ਹੋਰ ਅਹਿਮ ਕਹਾਣੀ ਦੇ ਅੰਦਰ? ਸ਼ਾਇਦ ਇੱਕ ਪ੍ਰੇਰਨਾ ਸਰੋਤ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ
 ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ - ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਸਟੀਲਨ ਨੇ ਜਦੋਂ ਉਸ ਨੇ ਉਦਯੋਗਿਕ ਵਿਕਾਸ ਲਈ ਕਿਸਾਨਾਂ ਦੀ ਹੱਤਿਆ ਕੀਤੀ
 ਸੋਵੀਅਤ ਯੂਨੀਅਨ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਚਰਚਿਲ ਦੁਆਰਾ ਡਰੇਸਡਨ ਦੇ ਬੰਬ ਧਮਾਕਿਆਂ ਦੀ ਵਿਆਖਿਆ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ
 ਅਤੇ ਹੈਮਬਰਗ, ਅਤੇ ਟਰੂਮਨ ਨੇ ਹੀਰੋਸ਼ੀਮਾ ਨੂੰ ਸਮਝਾਇਆ. ਪਰ ਕਿਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਨਿਰਣਾ ਕਰਵਾਇਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ ਜੇ
 ਲਾਭ ਅਤੇ ਘਾਟੇ ਨੂੰ ਸੰਤੁਲਿਤ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਘਾਟੇ ਜਾਂ ਤਾਂ ਅਨਪੜ੍ਹ ਹਨ
 ਤੇਜ਼ੀ ਨਾਲ ਜ਼ਿਕਰ ਕੀਤਾ? ਉਹ ਤੁਰੰਤ ਨਿਪਟਾਰੇ ਲਈ ਸਵੀਕਾਰਯੋਗ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ("ਬਦਕਿਸਮਤੀ, ਹਾਂ,
 ਪਰ ਇਸ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕਰਨਾ ਪਿਆ ")
 ਜਿੱਤ ਅਤੇ "ਅਡਵਾਂਸ" ਦੇਸ਼ਾਂ ਪਰ ਕੀ ਇਹ ਏਸ਼ਿਆ, ਅਫ਼ਰੀਕਾ,
 ਲਾਤੀਨੀ ਅਮਰੀਕਾ ਜਾਂ ਸੋਵੀਅਤ ਮਜ਼ਦੂਰ ਕੈਂਪਾਂ ਵਿਚ ਕੈਦੀਆਂ ਨੂੰ
 ਸ਼ਹਿਰੀ ਘਾਤਟੋ, ਜਾਂ ਰਿਜ਼ਰਵੇਸ਼ਨਾਂ ਵਾਲੇ ਭਾਰਤੀਆਂ - ਉਸ ਤਰੱਕੀ ਦੇ ਸ਼ਿਕਾਰ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ
 ਸੰਸਾਰ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਅਧਿਕਾਰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਘੱਟ ਗਿਣਤੀ ਕੀ ਇਹ ਸਵੀਕਾਰਯੋਗ ਸੀ (ਜਾਂ ਕੀ ਅਯੋਗ ਹੈ?)
 ਅਮਰੀਕਾ ਦੇ ਰੇਡੀਓਮਾਰਡਰਸ, ਫੈਕਟਰੀ ਦੇ ਹੱਥ, ਪੁਰਸ਼ਾਂ ਅਤੇ ਔਰਤਾਂ ਜਿਹਨਾਂ ਨੂੰ
 ਦੀ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ---

---ਦੁਰਘਟਨਾਵਾਂ ਜਾਂ ਬੀਮਾਰੀਆਂ ਤੋਂ ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਵਿਚ, ਜਿੱਥੇ ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਕੰਮ ਕੀਤਾ ਜਾਂ ਕਿੱਥੇ
 ਪ੍ਰਗਤੀ ਦੇ ਜੀਵ-ਜਾਨੀ ਨੁਕਸਾਨ? ਅਤੇ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸਨਮਾਨਿਤ ਘੱਟ ਗਿਣਤੀ ਨੂੰ ਵੀ ਇਹ ਵਿਚਾਰ ਨਹੀਂ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਵਿਹਾਰਕਤਾ ਹੈ
 ਜੋ ਵੀ ਸਨਮਾਨ ਨੂੰ ਖ਼ਤਮ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦੇ, ਇਸਦੇ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਅਧਿਕਾਰਾਂ ਦਾ ਮੁੱਲ, ਜਦੋਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਧਮਕਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ
 ਕੁਰਬਾਨ ਹੋਣ ਦੇ ਗੁੱਸੇ ਨਾਲ, ਕੀ ਸੰਗਠਿਤ ਬਗਾਵਤ, ਗੈਰ ਸੰਗਠਿਤ ਦੰਗੇ, ਜਾਂ ਬਸ
 ਰਾਜਨੇਤਾ ਕਾਨੂੰਨ ਦੁਆਰਾ ਜੁਰਮ ਦੇ ਲੇਬਲ ਵਾਲੇ ਬੇਰਹਿਮੀ ਵਾਲੇ ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਹਨ?
   ਜੇ ਮਨੁੱਖੀ ਵਿਕਾਸ ਲਈ ਜ਼ਰੂਰੀ ਕੁਰਬਾਨੀਆਂ ਹਨ,
 ਕੀ ਇਹ ਸਾਰੇ ਅਸੂਲਾਂ ਨੂੰ ਲਾਗੂ ਕਰਨ ਲਈ ਜ਼ਰੂਰੀ ਨਹੀਂ ਹੈ ਕਿ ਉਹਨਾਂ ਦਾ ਬਲੀਦਾਨ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇ
 ਆਪਣੇ ਆਪ ਫੈਸਲਾ ਲੈਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ? ਅਸੀਂ ਇਸ ਦੇ ਕੁਝ ਨੂੰ ਛੱਡਣ ਲਈ ਅਲਡਕਾਡ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਾਂ
 ਸਾਡਾ, ਪਰੰਤੂ ਡਾਉ ਨੂੰ ਇਸ ਦੇ ਪਾਇਰੇ ਬੱਚਿਆਂ ਦੇ ਅੰਦਰ ਸੁੱਟਣ ਦਾ ਅਧਿਕਾਰ ਹੈ
 ਦੂਸਰਿਆਂ, ਜਾਂ ਸਾਡੇ ਆਪਣੇ ਬੱਚਿਆਂ ਲਈ ਵੀ, ਜੋ ਅਜੇ ਤਕ ਨਹੀਂ ਹੈ
 ਬੀਮਾਰ ਜਾਂ ਸਿਹਤ, ਜੀਵਨ ਜਾਂ ਮੌਤ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਸਪੱਸ਼ਟ ਜਾਂ ਸਪਸ਼ਟ? ਕੀ
 ਕੀ ਸਪੇਨ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਉਹਨਾਂ ਸਾਰੀਆਂ ਮੌਤਾਂ ਅਤੇ ਨਿਰਬੁੱਧਤਾ ਵਿੱਚੋਂ ਬਾਹਰ ਨਿਕਲਿਆ ਸੀ
 ਐਮਰਿਕਾ ਦੇ ਭਾਰਤੀਆਂ ਉੱਤੇ? ਇਤਿਹਾਸ ਵਿਚ ਥੋੜ੍ਹੇ ਸਮੇਂ ਲਈ, ਉੱਥੇ ਸੀ
 ਪੱਛਮੀ ਗੋਲਾਖਾਨੇ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਸਪੇਨੀ ਸਾਮਰਾਜ ਦੀ ਮਹਿਮਾ. ਹੰਸ ਕੋਨਿੰਗ ਰਾਸ਼ੀ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ
 ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਆਪਣੀ ਕਿਤਾਬ ਕੋਲੰਬਸ: ਉਸ ਦੀ ਇੰਟਰਪਰਾਈਜ਼: ਫਾਰ ਆਲ ਸਭ
 ਸੋਨੇ ਅਤੇ ਚਾਂਦੀ ਨੂੰ ਚੋਰੀ ਅਤੇ ਸਪਲਾਈ ਕਰਨ ਲਈ ਭੇਜਿਆ ਸਪੈਨਿਸ਼ ਨਹੀਂ ਬਣਾ ਦਿੱਤਾ
 ਪੀਪਲਰੀਚਰਰ ਇਹ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਰਾਜਿਆਂ ਨੂੰ ਸੱਤਾ ਦੇ ਸੰਤੁਲਨ ਵਿਚ ਇਕ ਕਿਨਾਰੇ ਬਣਾ ਦਿੰਦਾ ਹੈ
 ਇੱਕ ਵਾਰ, ਆਪਣੇ ਯੁੱਧ ਲਈ ਹੋਰ ਵਧੇਰੇ ਸੈਨਿਕਾਂ ਨੂੰ ਭਰਤੀ ਕਰਨ ਦਾ ਮੌਕਾ. ਉਹ ਬੰਦ ਹੋ ਗਿਆ ਹੈ
 ਕਿਸੇ ਵੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਉਹ ਜੰਗਾਂ ਨੂੰ ਗੁਆਉਣਾ, ਅਤੇ ਸਭ ਕੁਝ ਛੱਡਿਆ ਜਾਣਾ ਇੱਕ ਘਾਤਕ ਮਹਿੰਗਾਈ ਸੀ, ਏ
 ਭੁੱਖੇ ਜਨਸੰਖਿਆ, ਅਮੀਰ ਅਮੀਰ, ਗਰੀਬ ਗਰੀਬ, ਅਤੇ ਦਰੱਖਤ ਕਿਸਾਨ ਵਰਗ.
   ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ, ਅਸੀਂ ਕਿੰਨੇ ਕੁ ਹਨ ਕਿ ਜੋ ਕੁਝ ਵੀ ਤਬਾਹ ਹੋ ਗਿਆ ਹੈ
 ਨੀਵਾਂ ਸੀ? ਉਹ ਕੌਣ ਸਨ ਜਿਹੜੇ ਸਮੁੰਦਰੀ ਕੰਢੇ 'ਤੇ ਆਏ ਅਤੇ ਤੈਰਾਕੀ ਸਨ
 ਕੋਲੰਬਸ ਅਤੇ ਉਸ ਦੇ ਸਾਥੀਆਂ ਨੂੰ ਤੋਹਫ਼ੇ ਲਿਆਉਣ ਲਈ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਕੋਰਸ ਅਤੇ ਪੀਜ਼ਾਰੋ ਦੀ ਸੈਰ ਦੇਖੀ ਸੀ
 ਆਪਣੇ ਪਿੰਡਾਂ ਰਾਹੀਂ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਜੰਗਲਾਂ ਦੀ ਜ਼ਮੀਨ ਤੋਂ ਪਹਿਲੇ ਗੋਰੇ ਨਿਵਾਸੀਆਂ ਨੂੰ ਦੇਖਿਆ
 ਵਰਜੀਨੀਆ ਅਤੇ ਮੈਸਾਚੁਸੇਟਸ ਦੇ ਕੋਲੰਬਸ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਭਾਰਤੀ ਕਿਹਾ, ਕਿਉਂਕਿ ਉਹ
 ਧਰਤੀ ਦੇ ਆਕਾਰ ਨੂੰ ਗਲਤ ਗਿਣਿਆ. ਇਸ ਬੁੱਕਿਵ ਵਿਚ ਵੀ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਭਾਰਤੀ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ,
 ਕੁਝ ਅਨਚਿੰਤਤਾ ਦੇ ਨਾਲ, ਕਿਉਂਕਿ ਇਹ ਬਹੁਤ ਵਾਰੀ ਵਾਪਰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਲੋਕ ਨਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਇੱਕਲੇ ਹੋ ਗਏ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਜੇਤੂਆਂ ਦੁਆਰਾ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ. ਅਤੇ ਅਜੇ ਵੀ, ਕੁਝ ਹਨ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਭਾਰਤੀ ਕਹਿਣ ਦਾ ਕਾਰਨ, ਕਿਉਂਕਿ ਉਹ ਆਏ ਸਨ, ਸ਼ਾਇਦ 25,000 ਸਾਲ ਪਹਿਲਾਂ, ਏਸ਼ੀਆ ਤੋਂ,
 ਬੇਰਿੰਗ ਸਟਰਾਈਟ ਦੀ ਭੂਮੀ ਬਰਿੱਜ (ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਪਾਣੀ ਦੇ ਹੇਠਾਂ ਅਲੋਪ ਹੋ ਜਾਣ) ਤੱਕ
 ਅਲਾਸਕਾ ਫਿਰ ਉਹ ਦੱਖਣ ਵੱਲ ਚਲੇ ਗਏ, ਨਿੱਘ ਅਤੇ ਧਰਤੀ ਲੱਭਣ ਲਈ, ਇਕ ਲੰਬੇ ਸਫ਼ਰ ਦੇ ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਟ੍ਰੈਕ
 ਸਾਲ ਦੇ, ਜੋ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਉੱਤਰੀ ਅਮਰੀਕਾ ਵਿੱਚ ਲੈ ਗਿਆ, ਫਿਰ ਕੇਂਦਰੀ ਅਤੇ ਦੱਖਣੀ ਅਮਰੀਕਾ.
 ਇਨਨੀਕਾਰਾਗੁਆ, ਬ੍ਰਾਜ਼ੀਲ ਅਤੇ ਇਕੁਆਡੋਰ ਵਿਚ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਪੇਟ ਦੇ ਪੈਰਾਂ ਦੇ ਨਿਸ਼ਾਨ ਅਜੇ ਵੀ ਦੇਖੇ ਜਾ ਸਕਦੇ ਹਨ
 ਪੰਜ ਹਜ਼ਾਰ ਸਾਲ ਪਹਿਲਾਂ ਗਾਇਬ ਹੋ ਚੁੱਕੀ ਬੀਸਿਨ ਦਾ ਪ੍ਰਿੰਟ, ਇਸ ਲਈ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਜ਼ਰੂਰ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ
 ਘੱਟ ਤੋਂ ਘੱਟ ਉਹ ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਪਹੁੰਚ ਚੁੱਕੇ ਹਨ, ਜੋ ਕਿ ਬਹੁਤ ਵੱਡਾ ਹੈ
 ਜ਼ਮੀਨ ਦਾ ਪੁੰਜ---

---ਅਮੈਰਿਕਾ, ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਲਗਭਗ 75 ਮਿਲੀਅਨ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਰਿਮ ਕਲਮਬਸ ਤੱਕ ਗਿਣਿਆ, ਸ਼ਾਇਦ 25
 ਉੱਤਰੀ ਅਮਰੀਕਾ ਵਿੱਚ ਲੱਖਾਂ ਮਿੱਟੀ ਅਤੇ ਕਲਪਨਾ ਦੇ ਵੱਖੋ-ਵੱਖਰੇ ਵਾਤਾਵਰਣਾਂ ਪ੍ਰਤੀ ਹੁੰਗਾਰਾ ਭਰਦਿਆਂ, ਉਹ
 ਵੱਖ-ਵੱਖ ਕਬਾਇਲੀ ਸਭਿਆਚਾਰਾਂ ਦੇ ਸੈਂਕੜੇ ਵਿਕਸਤ ਕੀਤੇ, ਸ਼ਾਇਦ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਭਾਸ਼ਾਵਾਂ. ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਸੰਪੂਰਨ ਕੀਤਾ
 ਖੇਤੀ ਦੀ ਕਲਾ, ਅਤੇ ਇਹ ਜਾਣਿਆ ਕਿ ਮੱਕੀ (ਮੱਕੀ) ਕਿਵੇਂ ਪੈਦਾ ਕਰਨੀ ਹੈ, ਜੋ ਵਧ ਨਹੀਂ ਸਕਦੀ
 ਆਪਣੇ ਆਪ ਦੁਆਰਾ ਅਤੇ ਲਾਇਆ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਉਪਜਾਊ, ਉਪਜਾਊ, ਕਟਾਈ, ਪੱਕੇ, ਘਾਹ ਕੱਟਣਾ. ਉਹ ਨਰਮਾਈ ਨਾਲ ਵਿਕਸਿਤ ਹੋਏ
 ਵੱਖ ਵੱਖ ਸਬਜ਼ੀਆਂ ਅਤੇ ਫਲ, ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ ਅਨਜਾਣੇ ਅਤੇ ਚਾਕਲੇਟ ਅਤੇ ਤੰਬਾਕੂ
 ਅਤੇ ਰਬੜ ਆਪਣੇ ਆਪ ਤੇ, ਭਾਰਤੀਆਂ ਨੇ ਰੁੱਝੇ ਹੋਏ ਸਨ
 ਵੱਡੀ ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਕ੍ਰਾਂਤੀ ਜੋ ਏਸ਼ੀਆ, ਯੂਰਪ, ਅਫ਼ਰੀਕਾ ਦੇ ਹੋਰ ਲੋਕ ਜਾ ਰਹੇ ਸਨ
 ਉਸੇ ਸਮੇਂ ਬਾਰੇ ਹਾਲਾਂਕਿ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਕਬੀਲੇ ਨੇ ਉੱਥੇ ਰਹਿਣਾ ਜਾਰੀ ਰੱਖਿਆ
 ਭਟਕਣਾ, ਸਮਾਨਤਾਵਾਦੀ ਕਮਿਊਨਿਸਟਾਂ ਵਿਚ ਭਰਾਂਤੀਦਾਰ ਸ਼ਿਕਾਰੀਆਂ ਅਤੇ ਭੋਜਨ ਇਕੱਠਾ ਕਰਨ ਵਾਲਿਆਂ, ਹੋਰ ਲੋਕ ਅੰਦਰ ਰਹਿਣ ਲੱਗ ਪਏ
 ਜ਼ਿਆਦਾ ਸਥਾਈ ਭਾਈਚਾਰੇ ਜਿੱਥੇ ਜ਼ਿਆਦਾ ਭੋਜਨ, ਵੱਡੀ ਆਬਾਦੀ, ਕਿਰਤ ਦੇ ਹੋਰ ਵਿਭਾਗ ਸਨ
 ਮਰਦਾਂ ਅਤੇ ਔਰਤਾਂ ਵਿਚਕਾਰ, ਜ਼ਿਆਦਾ ਸਰਪਲੱਸ ਫੀਡ ਦੇ ਮੁਖੀਆ ਅਤੇ ਪੁਜਾਰੀਆਂ, ਜ਼ਿਆਦਾ ਮਨੋਰੰਜਨ ਦੇ ਸਮੇਂ
 ਕਲਾਤਮਕ ਅਤੇ ਸਮਾਜਿਕ ਕੰਮ ਲਈ, ਘਰਾਂ ਦੇ ਨਿਰਮਾਣ ਲਈ. ਮਸੀਹ ਦੇ ਇਕ ਹਜ਼ਾਰ ਸਾਲ ਪਹਿਲਾਂ,
 ਜਦਕਿ ਮਿਜ਼ਾਈਲਾਂ ਅਤੇ ਮੇਸੋਪੋਟਾਮਿਆ ਵਿਚ ਜੂਨੀ ਤੇ ਹੋਪੀ ਵਿਚ ਤੁਲਨਾਤਮਕ ਉਸਾਰੀ ਦਾ ਕੰਮ ਚੱਲ ਰਿਹਾ ਸੀ
 ਜੋ ਹੁਣ ਨਿਊ ਮੈਕਸੀਕੋ ਵਿਚ ਹੈ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਪੱਛਮੀ ਪਿੰਡਾਂ ਨੂੰ ਵੀ ਇਸ ਇਲਾਕੇ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਲ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ
 ਵੱਡੇ ਪਿੰਡਾ ਵਾਲੀ ਇਮਾਰਤਾ, ਜਿਸ ਨਾਲ ਦੁਸ਼ਮਨਾਂ ਤੋਂ ਸੁਰੱਖਿਆ ਲਈ ਪਹਾੜੀ ਅਤੇ ਪਹਾੜਾਂ ਵਿਚ ਵੱਸਦਾ ਹੈ
 ਹਰੇਕ ਪਿੰਡ ਵਿਚ ਸੈਂਕੜੇ ਕਮਰੇ. ਯੂਰਪੀਅਨ ਖੋਜੀਆਂ ਦੇ ਆਉਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਉਹ
 ਸਿੰਚਾਈ ਨਹਿਰਾਂ, ਬੰਨ੍ਹ, ਸਿਮਰਾਈਮ ਕਰ ਰਹੇ ਸਨ, ਬੁਣਾਈ ਬਜ਼ਾਰਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰ ਰਹੇ ਸਨ, ਬਾਹਰੋਂ ਕੱਪੜਾ ਬਣਾਉਂਦੇ ਹੋਏ
 ਕਪਾਹ ਮਸੀਹ ਅਤੇ ਜੂਲੀਅਸ ਸੀਜ਼ਰ ਦੇ ਸਮੇਂ ਵਿਚ, ਉੱਥੇ
 ਓਹੀਓ ਦੇ ਰਿਵਰ ਵੈਲੀ ਵਿਚ ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਅਖੌਤੀ ਮੌਂਡਬਿਲਡਰ ਬਣਾਉਣ ਵਾਲੇ, ਇੰਡੀਅਨਜ਼ ਨੇ
 ਧਰਤੀ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਵੱਡੇ-ਵੱਡੇ ਸਭਿਆਚਾਰਾਂ ਦਾ ਨਿਰਮਾਣ ਕੀਤਾ, ਕਦੇ-ਕਦੇ ਵੱਡੇ-ਵੱਡੇ ਮਨੁੱਖਾਂ ਦੇ ਰੂਪਾਂ ਵਿਚ,
 ਪੰਛੀਆਂ, ਜਾਂ ਸੱਪਾਂ, ਕਈ ਵਾਰ ਦਫ਼ਨਾਏ ਜਾਣ ਦੀਆਂ ਥਾਂਵਾਂ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ, ਕਈ ਵਾਰੀ ਕਿਲਾਬੰਦੀ ਵਜੋਂ. ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿਚੋਂ ਇਕ ਤਾਂ ਸੀ
 ਮੀਲਾਂ ਦੀ ਲੰਬਾਈ, 100 ਏਕੜ ਦੇ ਅੰਦਰ. ਇਹ Moundbuilders ਇੱਕ ਕੰਪਲੈਕਸ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਹੋਣਾ ਜਾਪਦਾ ਹੈ
 ਗ੍ਰੇਟ ਲੇਕਜ਼ ਦੇ ਦੂਰੋਂ ਤੱਕ ਦੇ ਵਪਾਰ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਦੇ ਅਨਜਾਣ ਅਤੇ ਹਥਿਆਰ,
 ਦੂਰ ਪੱਛਮ ਅਤੇ ਮੈਕਸੀਕੋ ਦੀ ਖਾੜੀ. ਏ.ਡੀ. 500 ਬਾਰੇ,
 ਕਿਉਂਕਿ ਓਹੀਓ ਵਾਦੀ ਦੇ ਇਸ ਮਾੱਨੇਬਲਬਿਲਡਰ ਸਭਿਆਚਾਰ ਨੂੰ ਘੱਟਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋ ਗਿਆ ਸੀ, ਇਕ ਹੋਰ ਸਭਿਆਚਾਰ
 ਮਿਸਿਸਿਪੀ ਦੀ ਵਾਦੀ ਵਿਚ ਪੱਛਮ ਵੱਲ ਵਿਕਸਤ ਹੋ ਰਿਹਾ ਸੀ, ਹੁਣ ਕੀਵਿਸ 'ਤੇ ਕੇਂਦਰਿਤ ਹੈ
 ਸੇਂਟ ਲੁਈਸ ਇਸਦੀ ਇੱਕ ਅਗਾਊ ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਸੀ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਪਿੰਡ ਸਨ ਅਤੇ ਅਲਸੁਓਵਿਲ
 ਇਕ ਵਿਸ਼ਾਲ ਭਾਰਤੀ ਮਹਾਨਗਰੀਘਰ ਦੇ ਨੇੜੇ ਦਫਨਾਉਣ ਵਾਲੀਆਂ ਅਤੇ ਰਸਮੀ ਸਥਾਨਾਂ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿਚ ਵੱਡੇ ਮਿੱਟੀ ਦੇ ਢੇਰ
 ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ਤੀਹ ਹਜ਼ਾਰ ਲੋਕ ਹੋਣ. ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਟੀਨਾ 100 ਫੁੱਟ ਉੱਚਾ ਸੀ,
 ਮਿਸਰ ਦੇ ਮਹਾਨ ਪਿਰਾਮਿਡ ਦੀ ਤੁਲਣਾ ਵਿੱਚ ਆਇਤ-ਅਧਾਰਤ ਆਧਾਰ ਵੱਡਾ ਹੈ. ਅੰਦਰ
 ਸ਼ਹਿਰ, ਜਿਸਨੂੰ ਕਾਸੋਕੀਆ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਟੂਲ ਮੇਕਰ ਸਨ, ਡ੍ਰੇਸਟਰਸ, ਕੌਟੀਆਂ, ਗਹਿਣੇ ਬਣਾਉਣ ਵਾਲੇ, ਬੁਣਕ, ਨ
 ਨਿਰਮਾਤਾ, ਤੌਣ ਉਕਰੇ ਹੋਏ, ਅਤੇ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਸਿਰੇਮਿਸਟ ਇਕ ਅੰਤਮ-ਸੰਸਕਾਰ ਦੀ ਕੰਬਲ twelvethousand shell ਦਾ ਬਣਿਆ ਸੀ
 ਮਣਕੇ Adirondacks ਤੋਂ ਮਹਾਨ ਝੀਲਾਂ ਤੱਕ, ਵਿੱਚ
 ਹੁਣ ਪੈਨਸਿਲਵੇਨੀਆ ਅਤੇ ਉੱਪਰੀ ਨਿਊਯਾਰਕ ਕੀ ਹੈ, ਇਸਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਹੋਂਦ ਹੈ
 ਉੱਤਰ-ਪੂਰਬੀ ਗੋਤ, ਇਰੋਕੁਈਆ ਦੇ ਲੀਗ,---

---ਮੁਹੌਕਸ (ਚਿਨ੍ਹ ਦੇ ਲੋਕ), ਇਕੀਦਾਸ (ਪੱਥਰ ਦਾ ਲੋਕ), ਓਨੋਨਾਗਾਸ (ਲੋਕ
 ਮਾਊਂਟੇਨ ਦਾ), ਕਿਉਗਾਸ (ਲੋਕ ਲੈਂਪਿੰਗ ਤੇ), ਅਤੇ ਸੇਨੇਕਸ (ਮਹਾਨ ਪਹਾੜੀ ਲੋਕ), ਹਜ਼ਾਰਾਂ
 ਇਕ ਆਮ ਆਈਰੋਕੁਈਸ ਭਾਸ਼ਾ ਦੁਆਰਾ ਇਕੱਠੇ ਹੋਏ ਲੋਕਾਂ ਦੀ. ਅੰਦਰ
 ਮੁਹੌਕ ਮੁਖੀ ਇਲਿਆਵਥਾ ਦਾ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀਕੋਣ, ਮਹਾਨ ਦਕਤਾਨੀਵਿਆਦ ਨੇ ਇਰੋਕੀਓ ਨਾਲ ਗੱਲ ਕੀਤੀ:
 "ਅਸੀਂ ਇਕ ਦੂਜੇ ਦੇ ਹੱਥਾਂ ਨੂੰ ਇੰਨੀ ਮਜ਼ਬੂਤੀ ਨਾਲ ਫੜ ਕੇ ਇਕੱਠੇ ਆਪਸ ਵਿੱਚ ਬੰਨ੍ਹਦੇ ਹਾਂ
 ਅਤੇ ਇੱਕ ਚੱਕਰ ਬਣਾਉਣਾ ਇੰਨਾ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਹੈ ਕਿ ਜੇਕਰ ਕੋਈ ਰੁੱਖ ਇਸ ਉੱਤੇ ਡਿੱਗ ਜਾਵੇ,
 ਇਹ ਇਸ ਨੂੰ ਤੋੜ ਨਹੀਂ ਸਕਦਾ ਤੇ ਨਾ ਹੀ ਤੋੜ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਸਾਡੇ ਲੋਕਾਂ ਅਤੇ ਪੋਤੇ-ਪੋਤੀਆਂ ਦੀ ਘਾਟ
 ਸਰਕਲ ਵਿਚ ਸੁਰੱਖਿਆ, ਸ਼ਾਂਤੀ ਅਤੇ ਅਨੰਦਤਾ ਵਿਚ ਰਹੇ. "
 ਇਰੋਕੁਈਆ ਦੇ ਪਿੰਡਾਂ ਵਿੱਚ, ਜ਼ਮੀਨ ਦੀ ਮਾਲਕੀ ਆਮ ਸੀ ਅਤੇ ਵਿੱਚ ਕੰਮ ਕੀਤਾ
 ਆਮ Huntingwas ਨੂੰ ਇਕੱਠੇ ਕੀਤਾ ਗਿਆ, ਅਤੇ ਕੈਚ ਦੇ ਮੈਂਬਰਾਂ ਵਿੱਚ ਵੰਡਿਆ ਗਿਆ ਸੀ
 ਪਿੰਡ. ਹਾਊਂਡਸਵੈਰੇਸ ਨੇ ਆਮ ਸੰਪੱਤੀ ਨੂੰ ਮੰਨਿਆ ਅਤੇ ਕਈ ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਦੁਆਰਾ ਤਜੁਰਬਾ ਕੀਤਾ. ਸੰਕਲਪ
 ਜ਼ਮੀਨ ਅਤੇ ਘਰਾਂ ਦੀ ਨਿੱਜੀ ਮਾਲਕੀਜ਼ ਇਰੋਕੁਈਆਸ ਲਈ ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਸੀ. ਇੱਕ ਫਰੈਂਚ
 1650 ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਵਿਚ ਜੇਸਿੱਟ ਪੁਜਾਰੀ ਨੇ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਲਿਖਿਆ: "ਇਸ ਵਿਚ ਕੋਈ ਗਰੀਬ ਘਰ ਨਹੀਂ ਹਨ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਨਹੀਂ, ਕਿਉਂਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਨਾ ਤਾਂ ਭੌਤਿਕ ਅਤੇ ਨਾ ਹੀ ਗਰੀਬਾਂ ਨੂੰ .... . ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਦਿਆਲਤਾ, ਮਨੁੱਖਤਾ ਅਤੇ
 ਨਿਮਰਤਾ ਨਾਲ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਕੋਲ ਜੋ ਕੁਝ ਵੀ ਹੈ ਉਸ ਨਾਲ ਉਦਾਰਵਾਦੀ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ, ਪਰ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਕਰਨ ਲਈ ਕਾਰਨ
 ਆਮ ਲੋਕਾਂ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਕੁਝ ਵੀ ਨਹੀਂ ਹੈ. "ਔਰਤਾਂ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਅਤੇ ਸਨਮਾਨਯੋਗ ਸਨ
 ਆਈਰੋਕੁਈਜ਼ ਸਮਾਜ ਵਿਚ ਪਰਿਵਾਰ ਮੈਟਰੀਲੀਨੀਅਲ ਸਨ ਇਹ ਹੈ, ਪਰਿਵਾਰਕ ਲਾਈਨ ਹੇਠਾਂ ਲੰਘ ਗਈ
 ਔਰਤਾਂ ਦੇ ਪਤੀਆਂ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਪਤੀਆਂ ਪਰਿਵਾਰ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ, ਜਦ ਕਿ ਜਿਹੜੇ ਬੱਚੇ ਵਿਆਹ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋ ਜਾਂਦੇ ਹਨ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਪਤਨੀਆਂ ਦੇ ਪਰਿਵਾਰ ਹਰੇਕ ਵਿਸਥਾਰਿਤ ਪਰਿਵਾਰ "ਲੌਂਗ ਹਾਉਸ" ਵਿਚ ਰਹਿੰਦਾ ਸੀ. ਜਦ ਇੱਕ ਔਰਤ ਨੂੰ
 ਤਲਾਕ ਚਾਹੁੰਦੀ ਸੀ, ਉਸਨੇ ਆਪਣੇ ਪਤੀ ਦੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਨੂੰ ਬਾਹਰ ਦੇ ਬਾਹਰ ਰੱਖ ਦਿੱਤਾ.
  ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਨੂੰ ਕਬੀਲੇ ਵਿਚ ਵੰਡਿਆ ਗਿਆ ਸੀ ਅਤੇ ਇਕ ਦਰਜਨ ਤੋਂ ਵਧੇਰੇ ਜੜ੍ਹਾਂ ਪੈਦਾ ਹੋ ਸਕਦੀਆਂ ਸਨ
 ਇੱਕ ਪਿੰਡ ਨੂੰ ਅਪਣਾਓ. ਪਿੰਡ ਵਿਚ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਅਮੀਰ ਔਰਤਾਂ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਲੋਕਾਂ ਦਾ ਨਾਮ ਦਿੱਤਾ ਜਿਹਨਾਂ ਨੇ ਪ੍ਰਤੀਨਿਧਤਾ ਕੀਤੀ
 ਪਿੰਡ ਅਤੇ ਕਬਾਇਲੀ ਕਾਉਂਸਿਲਾਂ ਦੇ ਕਬੀਲੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਚਾਲੀ-ਨੌਂ ਮੁਖੀਆਂ ਨੂੰ ਵੀ ਨਾਮ ਦਿੱਤਾ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ
 ਇਰੋਕੀਆ ਦੇ ਪੰਜ ਨੈਸ਼ਨਲ ਕਨੈੱਡਰਸਏਸੀ ਲਈ ਵਕਾਲਤ ਕੌਂਸਲ ਸਨ. ਮਹਿਲਾ
 ਹਾਜ਼ਰ ਹੋਏ ਕਬੀਲਿਆਂ ਦੀਆਂ ਮੀਟਿੰਗਾਂ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਸਰਕਟ ਦੇ ਪਿੱਛੇ ਖੜ੍ਹੇ ਸਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਬੋਲਿਆ ਅਤੇ ਵੋਟਾਂ ਪਾਈਆਂ, ਅਤੇ
 ਮਨੁੱਖਾਂ ਨੂੰ ਦਫਤਰਾਂ ਤੋਂ ਹਟਾ ਦਿੱਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਜੇ ਉਹ ਆਪਣੀਆਂ ਇੱਛਾਵਾਂ ਤੋਂ ਦੂਰ ਭੱਜ ਗਏ
 ਮਹਿਲਾ. ਔਰਤਾਂ ਨੇ ਫਸਲਾਂ ਦੀ ਬਖਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ ਅਤੇ ਜਨਰਲ ਨੂੰ ਲਿਆ
 ਪਿੰਡ ਦੇ ਮਾਮਲਿਆਂ ਦਾ ਇੰਚਾਰਜ ਜਦੋਂ ਕਿ ਆਦਮੀ ਜਾਨਵਰਾਂ ਦੇ ਸ਼ਿਕਾਰ ਜਾਂ ਮੱਛੀਆਂ ਫੜਨ ਦਾ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਹਨ. ਅਤੇ ਇਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਮੌਕਸੀਨਸ ਅਤੇ ਜੰਗੀ ਭੋਜਨ ਦੀ ਖੁਰਾਕ ਦੀ ਸਪਲਾਈ ਕੀਤੀ, ਉਹਨਾਂ ਦਾ ਕੁਝ ਕੰਟਰੋਲ ਸੀ
 ਫੌਜੀ ਮਾਮਲੇ. ਗੈਰੀ ਬੀ ਨੈਸ਼ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਅਮਰੀਕਾ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਦੇ ਉਸਦੇ ਅਧਿਐਨ ਵਿੱਚ ਨੋਟਸ ਹਨ,
 ਲਾਲ, ਵ੍ਹਾਈਟ ਅਤੇ ਬਲੈਕ: "ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਸ਼ਕਤੀਆਂ ਨੇ ਲਿੰਗਕ ਅਤੇ ਯੂਰਪੀਅਨ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਵੰਡ ਦਿੱਤਾ
 ਸਾਰੇ ਪ੍ਰਭਾਵਾਂ ਵਿਚ ਪੁਰਸ਼ ਪ੍ਰਭੁਤਾ ਅਤੇ ਮਾਧਿਅਮ ਦੀ ਅਧੀਨਗੀ ਦਾ ਵਿਚਾਰ, ਜਿਸ ਵਿਚ ਸਾਫ਼ ਤੌਰ ਤੇ ਗੈਰਹਾਜ਼ਰ ਸਨ
 ਆਈਰੋਕੁਈਸ ਸਮਾਜ. "---

---ਇਰੋਕਿਊਇਸ ਸੁਸਾਇਟੀ ਦੇ ਬੱਚੇ, ਜਦੋਂ ਕਿ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਸੱਭਿਆਚਾਰਕ ਵਿਰਾਸਤ ਨੂੰ ਸਿਖਾਇਆ ਅਤੇ
 ਕਬੀਲੇ ਦੇ ਨਾਲ ਇਕਮੁੱਠਤਾ, ਨੂੰ ਆਜ਼ਾਦ ਹੋਣ ਲਈ ਸਿਖਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ
 ਜ਼ਬਰਦਸਤੀ ਅਧਿਕਾਰ ਸੀ. ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਰੁਤਬੇ ਵਿਚ ਸਮਾਨਤਾ ਅਤੇ ਜਾਇਦਾਦ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਪਾਉਣ ਲਈ ਸਿਖਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ. ਆਈਰੋਕੁਈਆਸ
 ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਸਜਾ ਦੇਣ ਦੀ ਸਜ਼ਾ ਨਹੀਂ ਵਰਤੀ; ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਮੁਢਲੇ ਦੁੱਧ ਛੁਡਾਉਣ ਤੇ ਜ਼ੋਰ ਨਹੀਂ ਦਿੱਤਾ
 ਜਾਂ ਮੁਢਲੇ ਟੌਇਲਟ ਟ੍ਰੇਨਿੰਗ, ਹੌਲੀ ਹੌਲੀ ਬੱਚੇ ਨੂੰ ਸਵੈ-ਸੰਭਾਲ ਕਰਨ ਦੀ ਆਗਿਆ ਦਿੱਤੀ ਗਈ.
  ਇਹ ਸਭ ਯੂਰਪੀਅਨ ਮੁੱਲਾਂ ਦੇ ਬਿਲਕੁਲ ਉਲਟ ਸੀ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਲਿਆਇਆ ਗਿਆ ਸੀ
 ਪਹਿਲੇ ਉਪਨਿਵੇਸ਼ਵਾਦੀਆਂ ਦੁਆਰਾ, ਅਮੀਰ ਅਤੇ ਗਰੀਬਾਂ ਦੀ ਸੁਸਾਇਟੀ, ਪੁਜਾਰੀਆਂ ਦੁਆਰਾ ਨਿਯੰਤਰਿਤ,
 ਗਵਰਨਰ ਦੁਆਰਾ, ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਦੇ ਪੁਰਸ਼ ਮੁਖੀ ਦੁਆਰਾ ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਨੰਬਰਾਂ, ਪਿਲਗ੍ਰਿਮ ਦੇ ਪਾਦਰੀ
 ਕਾਲੋਨੀ, ਜੌਨ ਰੌਬਿਨਸਨ, ਇਸ ਪ੍ਰਕਾਰ ਆਪਣੇ ਚਰਚਿਤਆਂ ਨੂੰ ਸਲਾਹ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਆਪਣੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨਾਲ ਕਿਵੇਂ ਨਜਿੱਠਣਗੇ: "ਅਤੇ
 ਨਿਸ਼ਚਿਤ ਤੌਰ ਤੇ ਸਾਰੇ ਬੱਚਿਆਂ ਵਿੱਚ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ... ਇੱਕ ਜ਼ਿੱਦੀ ਅਤੇ ਮਨ ਦੀ ਸੋਚ ਪੈਦਾ ਕਰਦੇ ਹੋਏ
 ਕੁਦਰਤੀ ਹੰਕਾਰ ਤੋਂ, ਜਿਸ ਨੂੰ ਪਹਿਲੇ ਸਥਾਨ ਤੇ, ਤੋੜ ਕੇ ਥੱਲੇ ਸੁੱਟਿਆ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ;
 ਇਸ ਲਈ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਸਿੱਖਿਆ ਦੀ ਬੁਨਿਆਦ ਨਿਮਰਤਾ ਅਤੇ ਅਭਿਆਸ ਵਿੱਚ ਪਾ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਹੈ, ਹੋਰ
 ਗੁਣ, ਉਸ ਦੇ ਸਮੇਂ ਵਿਚ, ਉਸ ਉੱਤੇ ਨਿਰਮਿਤ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਨ. "ਗੈਰੀ ਨੇਸ਼ ਵਿਚ ਇਰੋਕੀਆ ਸਭਿਆਚਾਰ ਦਾ ਵਰਨਨ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ:
   ਕੋਈ ਕਾਨੂੰਨ ਅਤੇ ਨਿਯਮ, ਸ਼ਾਹੀਫ਼ ਅਤੇ ਕਾਂਸਟੇਬਲਾਂ, ਜੱਜ ਅਤੇ ਜੌਹਰੀ, ਜਾਂ
 ਅਦਾਲਤਾਂ ਜਾਂ ਜੇਲਾਂ-ਯੂਰਪੀਅਨ ਸਮਾਜ ਵਿੱਚ ਅਥਾਰਟੀ ਦੇ ਉਪਕਰਣ- ਵਿੱਚ ਲੱਭੇ ਜਾਣੇ ਸਨ
 ਉੱਤਰੀ ਪੂਰਬੀ ਲੰਡਨਪ੍ਰੀਅਰ ਨੂੰ ਯੂਰਪੀਅਨ ਆਗਮਨ ਤੱਕ ਫਿਰ ਵੀ ਸਵੀਕਾਰਯੋਗ ਵਰਤਾਓ ਦੀਆਂ ਸੀਮਾਵਾਂ ਨੂੰ ਮਜ਼ਬੂਤੀ ਨਾਲ ਨਿਰਧਾਰਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ.
 ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਖੁਦਮੁਖਤਿਆਰ ਵਿਅਕਤੀ 'ਤੇ ਪੇਸ਼ ਕਰਦੇ ਹੋਏ, ਇਰੋਕੀਆ ਨੇ ਇਕ ਸਟੀਕ ਭਾਵਨਾ ਬਣਾਈ ਰੱਖੀ
 ਅਤੇ ਗਲਤ ਹੈ .... ਜਿਸ ਨੇ ਕਿਸੇ ਹੋਰ ਦੇ ਖਾਣੇ ਨੂੰ ਚੋਰੀ ਕੀਤਾ, ਉਹ ਜੰਗ ਵਿੱਚ ਸਖਤੀ ਨਾਲ ਕੰਮ ਕਰਦਾ ਸੀ "ਸ਼ਰਮਿੰਦਾ" ਦੁਆਰਾ
 ਉਸ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਅਤੇ ਆਪਣੀ ਕੰਪਨੀ ਤੋਂ ਦੂਰ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਉਸ ਨੇ ਆਪਣੇ ਲਈ ਮੁਆਫ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਸੀ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਸੰਤੁਸ਼ਟੀ ਲਈ ਅਦਿੱਖ ਕੰਮਾਂ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਨੈਤਿਕ ਤੌਰ ਤੇ ਸ਼ੁੱਧ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
  ਇਰੋਕਿਊਇਸ ਨਾ ਸਿਰਫ਼ ਆਈ ਸੀ ਪਰ ਹੋਰ ਭਾਰਤੀ ਕਬੀਲਿਆਂ ਨੇ ਵੀ ਉਸੇ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਵਿਹਾਰ ਕੀਤਾ.
 1635 ਵਿੱਚ, ਮੈਰੀਲੈਂਡਆਈਡੀਅਨਜ਼ ਨੇ ਗਵਰਨਰ ਦੀ ਮੰਗ ਨੂੰ ਸਵੀਕਾਰ ਕਰ ਲਿਆ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਕੋਈ
 ਇੱਕ ਅੰਗਰੇਜ਼ ਗੋਲ਼ਾ, ਉਸ ਨੂੰ ਸਜ਼ਾ ਦੇਣ ਲਈ ਦੋਸ਼ੀ ਠਹਿਰਾਇਆ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ
 ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਕਾਨੂੰਨ ਭਾਰਤੀਆਂ ਨੇ ਕਿਹਾ:
 ਸਾਡੇ ਭਾਰਤੀ, ਕਿ ਜੇ ਅਜਿਹਾ ਕੋਈ ਹਾਦਸਾ ਵਾਪਰਦਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਇਸ ਦੇ ਜੀਵਨ ਨੂੰ ਛੁਟਕਾਰਾ
 ਇਕ ਆਦਮੀ ਜੋ ਬੜੇ ਧਾਗਿਆਂ ਨਾਲ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ 100 ਬਿਅੇਡ ਦੀ ਬੀਡਸ ਦੀ ਲੰਬਾਈ ਹੈ
 ਅਤੇ ਉਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਤੁਸੀਂ ਹੀਰੇਟਰਜੈਂਜਰ ਹੋ, ਅਤੇ ਸਾਡੀ ਕਾਊਂਟੀ ਵਿੱਚ ਆਉਂਦੇ ਹੋ, ਤੁਹਾਨੂੰ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ
 ਸਗੋਂ ਤੁਹਾਡੇ ਕਾਉਂਟਰੀ ਦੇ ਰਵਾਇਤਾਂ ਨਾਲ ਮੇਲ ਖਾਂਦੇ ਹਾਂ, ਇਹ ਸਾਡੇ ਤੇ ਤੁਹਾਡੇ ਉਤੇ ਲਗਾਓ ਤੋਂ.
    ਇਸ ਲਈ, ਕੋਲੰਬਸ ਅਤੇ ਉਸ ਦੇ ਉੱਤਰਾਧਿਕਾਰੀ ਇੱਕ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਨਹੀਂ ਆ ਰਹੇ ਸਨ
 ਖਾਲੀ ਜਗ੍ਹਾ ਹੈ, ਪਰ ਕੁਝ ਸਥਾਨਾਂ ਵਿਚ ਇਕ ਸੰਸਾਰ ਵਿਚ ਇਹ ਘਣਤਾ ਭਰਿਆ ਆਬਾਦੀ ਸੀ
 ਆਪਣੇ ਆਪ ਹੀ ਯੂਰਪ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ, ਜਿੱਥੇ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਕਾਫੀ ਹੱਦ ਤੱਕ ਸੀ, ਜਿੱਥੇ ਮਨੁੱਖੀ ਸੰਬੰਧ ਵਧੇਰੇ ਸਮਾਨਤਾਵਾਦੀ ਸਨ
 ਯੂਰਪ ਦੇ ਮੁਕਾਬਲੇ, ਅਤੇ ਜਿੱਥੇ ਮਰਦਾਂ, ਔਰਤਾਂ, ਬੱਚਿਆਂ ਅਤੇ ਕੁਦਰਤ ਵਿਚਲੇ ਮੁੱਦਿਆਂ 'ਤੇ ਚਰਚਾ ਹੋਈ
 ਦੁਨੀਆ ਵਿਚ ਕਿਸੇ ਵੀ ਸਥਾਨ ਤੋਂ ਕਿਤੇ ਵੱਧ ਸੁੰਦਰਤਾ ਨਾਲ ਕੰਮ ਕੀਤਾ.---

---ਉਹ ਲੋਕ ਬਿਨਾਂ ਲਿਖਤੀ ਭਾਸ਼ਾ ਦੇ ਸਨ, ਪਰ ਆਪਣੇ ਹੀ ਕਾਨੂੰਨਾਂ ਨਾਲ ਉਹਨਾਂ ਦੇ
 ਕਵਿਤਾ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਇਤਿਹਾਸਕ ਯਾਦਦਾਸ਼ਤ ਵਿੱਚ ਰੱਖਿਆ ਅਤੇ ਪਾਸ ਕੀਤਾ ਗਿਆ, ਇੱਕ ਮੌਖਿਕ ਸ਼ਬਦਾਵਲੀ ਵਿੱਚ
 ਯੂਰਪ ਦੇ ਮੁਕਾਬਲੇ ਗੁੰਝਲਦਾਰ, ਗਾਣੇ, ਨਾਚ, ਅਤੇ ਰਸਮੀ ਡਰਾਮਾ ਨਾਲ. ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਧਿਆਨ ਨਾਲ ਧਿਆਨ ਦਿੱਤਾ
 ਸ਼ਖਸੀਅਤ ਦਾ ਵਿਕਾਸ, ਵਸੀਅਤ ਦੀ ਤੀਬਰਤਾ, ​​ਆਜ਼ਾਦੀ ਅਤੇ ਲਚਕਤਾ, ਜਨੂੰਨ ਅਤੇ ਸਥਿਤੀ, ਨੂੰ
 ਇਕ ਦੂਜੇ ਨਾਲ ਅਤੇ ਕੁਦਰਤ ਨਾਲ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਭਾਈਵਾਲੀ. ਜੌਨ ਕੋਲੀਅਰ,
 ਇਕ ਅਮਰੀਕੀ ਵਿਦਵਾਨ ਜੋ 1920 ਵਿਆਂ ਅਤੇ 1 9 30 ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਵਿਚ ਭਾਰਤੀਆਂ ਵਿਚ ਰਹਿੰਦੇ ਸਨ
 ਅਮੈਰੀਕਨ ਦੱਖਣੀ ਪੱਛਮੀ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਆਤਮਾ ਬਾਰੇ ਕਿਹਾ: "ਕੀ ਅਸੀਂ ਇਸ ਨੂੰ ਆਪਣਾ ਆਪਣਾ ਬਣਾ ਸਕਦੇ ਹਾਂ?
 ਇਕ ਅਨੰਤ ਧਰਤੀ ਅਤੇ ਹਮੇਸ਼ਾ ਲਈ ਅਮਨ-ਚੈਨ ਹੋਵੇਗਾ. "
 ਸ਼ਾਇਦ ਇਸ ਵਿਚ ਕੁਝ ਰੋਮਾਂਟਿਕ ਮਿਥਿਹਾਸ ਵੀ ਹਨ. ਪਰ ਯੂਰਪੀਅਨ ਦੇ ਸਬੂਤ
 ਸੋਲ੍ਹਵੀਂ, ਸਤਾਰਵੀਂ ਅਤੇ ਅਠਾਰਵੀਂ ਸਦੀ ਦੀਆਂ ਸੈਲਾਨੀਆਂ ਨੇ ਹਾਲ ਹੀ 'ਚ ਇਕ ਅਮੈਰਿਕਨ ਮਾਹਿਰ ਵੱਲੋਂ ਇਕੱਠੇ ਕੀਤੇ ਗਏ
 ਭਾਰਤੀ ਜੀਵਨ ਉੱਤੇ, ਵਿਲਿਅਮ ਬ੍ਰੈਂਡਨ, "ਮਿੱਥ" ਦਾ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਸਮਰਥਨ ਕਰਦਾ ਹੈ. ਵੀ
 ਮਿਥਿਹਾਸ ਦੀ ਅਪੂਰਣਤਾ ਦੀ ਇਜਾਜ਼ਤ ਦਿੰਦੇ ਹੋਏ, ਇਹ ਸਾਡੇ ਲਈ ਪ੍ਰਸ਼ਨ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਕਾਫੀ ਹੈ, ਕਿਉਂਕਿ
 ਉਸ ਵੇਲੇ ਅਤੇ ਸਾਡਾ, ਦੌੜ ਦੇ ਨਾਸ਼ ਵਿਚ ਪ੍ਰਗਤੀ ਦਾ ਬਹਾਨਾ,
 ਅਤੇ ਇਤਿਹਾਸ ਦੀ ਕਹਾਣੀ ਨੂੰ ਜਿੱਤਣ ਵਾਲਿਆਂ ਦੇ ਨੇਤਾਵਾਂ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਨੇਤਾਵਾਂ ਦੇ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀਕੋਣ ਤੋਂ
 ਪੱਛਮੀ ਸੱਭਿਅਤਾ---

---2. ਰੰਗ ਦੀ ਰੇਖਾ ਖਿੱਚਣੀ ਇੱਕ ਕਾਲਾ ਅਮ੍ਰੀਕੀ ਲੇਖਕ, ਜੇ. ਸੌੰਡਰਜ਼ ਰੇਡਿੰਗ, ਨੇ ਵਰਨਣ ਕੀਤਾ ਹੈ
 ਸਾਲ 1619 ਵਿਚ ਉੱਤਰੀ ਐਂਮਰਿਕਾ ਵਿਚ ਇਕ ਜਹਾਜ਼ ਦੀ ਆਮਦ:
  ਸੇਲ ਫੜ, ਫਲੈਗ ਡਰੂਪਿੰਗ ਆਪਣੇ ਗੋਲ ਸਟਰਨ 'ਤੇ, ਉਹ ਜੁੱਤੀ' ਤੇ ਸੁੱਤੇ
 ਸਮੁੰਦਰ ਤੋਂ. ਉਹ ਅਸਲ ਵਿਚ ਸਮੁੰਦਰੀ ਜਹਾਜ਼ਾਂ ਦਾ ਜਹਾਜ਼ ਸੀ, ਜੋ ਸਾਰੇ ਖਾਤਿਆਂ ਵਿਚ ਸੀ
 ਡਰਾਉਣੀ ਜਹਾਜ਼, ਭੇਦ ਦਾ ਇਕ ਜਹਾਜ਼. ਚਾਹੇ ਉਹ ਤਾਨਾਸ਼ਾਹ, ਪ੍ਰਾਈਵੇਟ ਜਾਂ ਜੰਗੀ ਨੰਬਰ ਦੀ ਨਾ ਹੋਵੇ
 ਇੱਕ ਜਾਣਦਾ ਹੈ ਉਸ ਦੇ ਬੰਦੂਕਧਾਰੀਆਂ ਦੁਆਰਾ ਕਾਲਾ-ਮੁਹਾਵਰੇ ਕੈਨੋਨੀਅਨੇਡ ਗਿਆ ਸੀ. ਉਹ ਫਲੈਗ, ਜੋ ਡੱਚ ਸੀ;
 ਉਸ ਦੇ ਚਾਲਕ ਦਲ ਉਸ ਦੇ ਕਾਲ ਦਾ ਪੋਰਟ, ਇੱਕ ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਬੰਦੋਬਸਤ, ਜੈਮਸਟਾਊਨ, ਵਿੱਚ
 ਵਰਜੀਨੀਆ ਦੀ ਕਲੋਨੀ ਉਹ ਆ ਗਈ, ਉਸ ਨੇ ਵਪਾਰ ਕੀਤਾ, ਅਤੇ ਜਲਦੀ ਹੀ ਚਲਾ ਗਿਆ ਸੀ. ਸ਼ਾਇਦ ਕੋਈ ਨਹੀਂ
 ਆਧੁਨਿਕ ਇਤਿਹਾਸ ਵਿੱਚ ਸਮੁੰਦਰੀ ਜਹਾਜ਼ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਹੋਰ ਪੋਰਟੇਨਸਫ ਫ੍ਰੀੱਫਟ ਉਸ ਦਾ ਮਾਲ? Twenty slaves.
    ਦੁਨਿਆਂ ਦੇ ਇਤਿਹਾਸ ਵਿਚ ਅਜਿਹਾ ਦੇਸ਼ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਜਿਸ ਦੇ ਜਾਦੂਗਰੀ ਵਿਚ
 ਵਧੇਰੇ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਰਿਹਾ ਹੈ, ਜਿੰਨਾ ਸਮਾਂ ਅਮਰੀਕਾ ਲਈ ਹੈ.
 ਅਤੇ "ਰੰਗ ਰੇਖਾ" ਦੀ ਸਮੱਸਿਆ, ਡਬਲਯੂ. ਈ. ਬੀ, ਡੂ ਬੋਇਸ ਵਾਂਗ
 ਇਸ ਨੂੰ ਪਾ, ਸਾਡੇ ਨਾਲ ਅਜੇ ਵੀ ਹੈ ਇਸ ਲਈ ਇਹ ਸਿਰਫ਼ ਇਕ ਇਤਿਹਾਸਿਕ ਹੀ ਨਹੀਂ ਹੈ
 ਪੁੱਛਣ ਲਈ ਸਵਾਲ: ਇਹ ਕਿਵੇਂ ਸ਼ੁਰੂ ਹੁੰਦਾ ਹੈ? -ਅਤੇ ਹੋਰ ਜ਼ਰੂਰੀ ਸਵਾਲ ਦਾ ਜਵਾਬ: ਕਿਵੇਂ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ
 ਇਸ ਦਾ ਅੰਤ? ਜਾਂ, ਇਸ ਨੂੰ ਵੱਖਰੇ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਲਗਾਉਣ ਲਈ: ਕੀ ਇਹ ਸੰਭਵ ਹੈ ਕਿ ਵਾਈਟਸ ਅਤੇ ਕਾਲੇ?
 ਨਫ਼ਰਤ ਤੋਂ ਬਗੈਰ ਇਕੱਠੇ ਰਹਿਣਾ? ਜੇ ਇਤਿਹਾਸ ਜਵਾਬ ਦੇ ਸਕਦਾ ਹੈ
 ਇਹ ਸਵਾਲ, ਫਿਰ ਉੱਤਰੀ ਅਮਰੀਕਾ ਦੀ ਗੁਲਾਮੀ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ - ਇੱਕ ਮਹਾਂਦੀਪ ਜਿੱਥੇ ਅਸੀਂ
 ਪਹਿਲੇ ਗੋਰਿਆ ਦੇ ਆਉਣ ਅਤੇ ਪਹਿਲੇ ਕਾਲੇ-ਮੈਟਸਪਲੇਪ ਉੱਤੇ ਟਰੇਸ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ
 ਘੱਟੋ ਘੱਟ ਕੁਝ ਸੁਰਾਗ. ਕੁਝ ਇਤਿਹਾਸਕਾਰ ਸੋਚਦੇ ਹਨ ਕਿ ਉਹ ਪਹਿਲੇ ਕਾਲੇ
 ਵਰਬਰਿਨਿੀਆ ਨੂੰ ਨੌਕਰਾਂ ਵਜੋਂ ਮੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਸੀ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਯੂਰਪ ਤੋਂ ਲਏ ਗਏ ਵੈਲਟੈਂਡੈਂਟ ਨੌਕਰਜ਼ ਪਰ
 ਮਜ਼ਬੂਤ ​​ਸੰਭਾਵਨਾ ਇਹ ਹੈ ਕਿ, ਭਾਵੇਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ "ਨੌਕਰ" ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਸੂਚੀਬੱਧ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੋਵੇ (ਇੱਕ ਹੋਰ
 ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਵਿਚ ਜਾਣੀ ਪਛਾਣੀ ਸ਼੍ਰੇਣੀ), ਉਹ ਗੋਰੇ ਨੌਕਰਾਣੀਆਂ ਤੋਂ ਵੱਖਰੇ ਨਜ਼ਰ ਆਉਂਦੇ ਸਨ, ਉਹ ਸਨ
 ਅਸਲ ਵਿਚ ਗੁਲਾਮ ਸਨ, ਅਤੇ ਅਸਲ ਵਿਚ ਗੁਲਾਮ ਸਨ. ਹਰ ਹਾਲਤ ਵਿੱਚ,
 ਗੁਲਾਮੀ ਜਲਦੀ ਹੀ ਇੱਕ ਨਿਯਮਤ ਸੰਸਥਾ ਵਿੱਚ ਵਿਕਸਿਤ ਹੋ ਗਿਆ, ਬਲੈਕ ਦੇ ਆਮ ਮਜਬੂਤੀ ਵਿੱਚ
 ਨਵੀਂ ਦੁਨੀਆਂ ਵਿਚ ਗੋਰਿਆ ਲਈ. ਇਸ ਨਾਲ ਇਹ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਨਸਲੀ ਭਾਵਨਾਵਾਂ ਵਿਕਸਿਤ ਹੋ ਜਾਂਦੀਆਂ ਸਨ-
 ਨਫ਼ਰਤ, ਜਾਂ ਤੁੱਛ, ਜਾਂ ਤਰਸ, ਜਾਂ ਸਰਪ੍ਰਸਤੀ - ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਕਿਲ੍ਹਿਆਂ ਦੇ ਘਟੀਆ ਸਥਿਤੀ ਦੇ ਨਾਲ
 ਅਗਲੇ 350 ਸਾਲਾਂ ਲਈ ਅਮਰੀਕਾ - ਜੋ ਕਿ ਨੀਚ ਦਰਜੇ ਦੀ ਸਥਿਤੀ ਦਾ ਸੁਮੇਲ ਹੈ ਅਤੇ ਅਸੀਂ ਸੋਚਿਆ ਹੈ ਕਿ ਅਸੀਂ
 ਨਸਲਵਾਦ ਨੂੰ ਕਾਲ ਕਰੋ ਪਹਿਲੇ ਸਫੈਦ ਦੇ ਅਨੁਭਵ ਵਿਚ ਹਰ ਚੀਜ਼
 ਜਨਵਾਸੀਆਂ ਨੇ ਕਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਸੰਤਾਨ ਲਈ ਦਬਾਅ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਕੰਮ ਕੀਤਾ.---

---1619 ਦੇ Virginians ਮਜ਼ਦੂਰੀ ਲਈ ਨਿਰਾਸ਼ ਸਨ, ਨੂੰ ਕਾਫ਼ੀ ਭੋਜਨ ਵਾਧਾ ਕਰਨ ਲਈ
 ਜ਼ਿੰਦਾ ਰਹੋ ਵਿਚ 1609-1610 ਦੇ ਸਰਦ ਤੋਂ ਬਚੇ ਹੋਏ ਲੋਕ ਸਨ, "ਭੁੱਖੇ ਮਰਣ ਦਾ ਸਮਾਂ"
 ਜਦੋਂ ਉਹ ਖਾਣੇ ਦੇ ਭਟਕਦੇ ਸਨ, ਉਹ ਨਡ ਅਤੇ ਬੈਰ ਲਈ ਜੰਗਲਾਂ ਨੂੰ ਘੁੰਮਦੇ ਰਹੇ,
 ਲਾਸ਼ਾਂ ਨੂੰ ਖਾਣ ਲਈ ਕਬਰ ਪੁੱਟਣੇ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤੇ, ਅਤੇ ਪੰਜ ਸੌ ਕੌਲੋਨੀਸਟਾਂ ਤਕ ਜੱਥੇ ਵਿਚ ਮਾਰੇ ਗਏ
 ਨੂੰ ਘਟਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ ਸਦਨ ਦੇ ਜਰਨਲਸ ਵਿਚ
 ਵਰਜੀਨੀਆ ਦੇ ਬਰਗੇਜਸ ਦਾ 1619 ਦਾ ਇਕ ਦਸਤਾਵੇਜ਼ ਹੈ ਜੋ ਪਹਿਲੇ ਦਰਸਾਉਂਦਾ ਹੈ
 ਜਮੈਸਟਾਊਨ ਬਸਤੀ ਦੇ ਬਾਰ੍ਹਾਂ ਸਾਲ ਪਹਿਲੀ ਸੈਟਲਮੈਂਟ ਵਿਚ ਸੌ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਸੀ,
 ਇਕ ਛੋਟਾ ਜੂਲਾ ਹਰ ਰੋਜ਼ ਜੌਂ ਦੀ. ਜਦੋਂ ਹੋਰ ਲੋਕ ਪਹੁੰਚੇ, ਤਾਂ ਉੱਥੇ
 ਬਹੁਤ ਘੱਟ ਖਾਣਾ ਵੀ ਸੀ
 ਜ਼ਮੀਨ, ਅਤੇ 1609-1610 ਦੇ ਸਰਦੀਆਂ ਵਿਚ, ਉਹ ... ਥਰੂ ਦੁਆਰਾ ਚਲਾਏ ਜਾਂਦੇ ਸਨ
 ਅਨਾਜ ਦੀ ਭੁੱਖ ਨੂੰ ਉਹ ਚੀਜ਼ਾਂ ਖਾਣ ਲਈ ਖਾਓ ਜੋ ਕੁਦਰਤ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਹੈ, ਮਾਸ ਅਤੇ ਮਜ਼ਾਕ
 ਇਕ ਭਾਰਤੀ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿਚ ਮਨੁੱਖ ਦੇ ਨਾਲ-ਨਾਲ ਸਾਡੇ ਦੇਸ਼ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿਚ
 ਤਿੰਨ ਦਿਨ ਦਫਨਾਉਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਅਤੇ ਤਿੰਨ ਦਿਨ ਦਫਨਾਉਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਕੁਝ ਉਸਦੀ ਕਬਰ ਤੋਂ ਬਾਹਰ
 ਦੂਸਰਿਆਂ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਭੁੱਖ ਲੱਗਦੀ ਹੈ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਸਰੀਰ ਦੀ ਬਿਹਤਰੀ ਦੀ ਨਿੰਦਿਆ ਕਰਦੇ ਹਨ
 ਅਜੇ ਵੀ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਦੁਰਘਟਨਾ ਨਾ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ, ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਖੋਰਾ ਲਾਉਣ ਅਤੇ ਖਤਰੇ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰਨ ਲਈ
 ਮਾਰੋ ਅਤੇ ਖਾ ਲਓ. ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿਚੋਂ ਇਕ ਨੇ ਆਪਣੀ ਪਤਨੀ ਨੂੰ ਜ਼ਲੀਲ ਕਰ ਦਿੱਤਾ
 ਉਸ ਦੀ ਛਾਤੀ, ਉਸ ਨੂੰ ਟੁਕੜਿਆਂ ਵਿਚ ਕੱਟ, ਉਸ ਨੂੰ ਸਲੂਣਾ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਅਤੇ ਉਸ ਨੂੰ ਜਦ ਤਕ ਖਾਣਾ ਦਿੱਤਾ
 ਉਸ ਨੇ ਸਾਫ਼ ਡਿਵਾਇਲੈੱਲ ਦੇ ਸਾਰੇ ਹਿੱਸੇ ਆਪਣੇ ਸਿਰ ਨੂੰ ਬਚਾਉਂਦੇ ਹੋਏ .. A
 ਹਾਉਸ ਆਫ਼ ਬਰਗੇਸ ਦੇ ਤੀਹ ਕਲੋਨੀਸਟਾਂ ਦੁਆਰਾ ਪਟੀਸ਼ਨ, ਬਾਰਾਂ ਸਾਲਾਂ ਦੀ ਗਵਰਨਰਸ਼ਿਪ ਵਿਰੁੱਧ ਸ਼ਿਕਾਇਤ
 ਸਰ ਥਾਮਸ ਸਮਿਥ ਨੇ ਕਿਹਾ: ਸਰ ਦੇ 12 ਸਾਲਾਂ ਦੇ ਵਿੱਚ
 ਥਾਮਸ ਸਮਿਡੀ, ਉਸਦੀ ਸਰਕਾਰ, ਅਸੀਂ ਸਭ ਤਵੱਧ ਬਸਤੀ ਲਈ ਕਾਲੋਨੀ ਬਣੇ ਰਹੇ
 ਸਭ ਤੋਂ ਭਿਆਨਕ ਅਤੇ ਜ਼ਾਲਮਾਨਾ ਕਾਨੂੰਨਾਂ ਦੇ ਤਹਿਤ ਬਹੁਤ ਚਾਹਤ ਅਤੇ ਦੁੱਖ
 ਇਕ ਆਦਮੀ ਤਾਂ ਸਿਰਫ਼ ਅੱਠ ਔਂਸ ਅਤੇ ਅੱਧਾ ਪਿੰਟ ਸੀ
 ਇਕ ਦਿਨ ਲਈ ਮਟਰਾਂ ਦੇ ... ਬੁਢੇ, ਗੰਦੀ, ਭੱਠੀ ਅਤੇ ਮਗਰਮੱਛਾਂ ਨਾਲ ਭਰੇ ਹੋਏ, ਘਿਣਾਉਣੇ ਲਈ
 ਆਦਮੀ ਅਤੇ ਜਾਨਵਰਾਂ ਦੇ ਲਈ ਫਿੱਟ ਨਹੀਂ, ਜਿਸ ਕਾਰਨ ਕਈਆਂ ਨੂੰ ਰਾਹਤ ਲਈ ਭੱਜਣਾ ਪਿਆ
 ਰੱਬੀ ਦੁਸ਼ਮਣ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਦੁਬਾਰਾ ਲਿਆਂਦਾ ਗਿਆ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਸੁਨਿਸ਼ਚਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ ਜਿਵੇਂ ਕਿ
 ਫਲੈਂਜ਼ਿੰਗ, ਸ਼ੂਟਿੰਗ ਅਤੇ ਵ੍ਹੀਲ ਤੇ ਤੋੜਨਾ ... ਜਿਸ ਵਿਚੋਂ ਦੋ ਨੂੰ ਚੋਰੀ ਕਰਨ ਲਈ
 ਓਟਮੀਲ ਦੇ ਤਿੰਨ ਪਿੰਟਾਂ ਵਿਚ ਆਪਣੀ ਜੀਭ ਦੇ ਜ਼ਰੀਏ ਬੋਡੋਿਨ ਦੀ ਧਾਰਨਾ ਸੀ ਅਤੇ ਉਹ ਸੀ
 ਉਹ ਰੁੱਖ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਇਕ ਦਰਖ਼ਤ ਨਾਲ ਬੰਨ੍ਹਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ....
 ਵਰਜੀਨੀਆ ਨੂੰ ਨਿਰਵਿਘਨ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਮਜ਼ਦੂਰ ਦੀ ਲੋੜ ਸੀ, ਨਿਰਯਾਤ ਲਈ ਤੰਬਾਕੂ ਪੈਦਾ ਕਰਨਾ.
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਅਜੇ ਤੈਅ ਕੀਤਾ ਕਿ ਤੰਬਾਕੂ ਕਿਵੇਂ ਨਿਕਲਣਾ ਹੈ, ਅਤੇ 1617 ਵਿਚ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਭੇਜੇ
 ਇੰਗਲੈਂਡ ਵਿਚ ਪਹਿਲਾ ਮਾਲ. ਇਹ ਸੋਚਦੇ ਹੋਏ, ਕਿ ਨੈਤਿਕ ਤੌਰ ਤੇ ਰੰਗੀਨ ਕੀਤੀਆਂ ਸਾਰੀਆਂ ਦਿਲਚਸਪ ਦਵਾਈਆਂ ਦੀ ਤਰ੍ਹਾਂ
 ਨਰਾਜ਼ਗੀ, ਇਸ ਨੇ ਉੱਚ ਪੱਧਰੀ ਧਾਰਮਿਕ ਭਾਸ਼ਣ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ ਪਲਾਂਟਰਾਂ ਨੂੰ ਉੱਚਾ ਚੁੱਕਿਆ
 ਪ੍ਰਸ਼ਨ ਪੁੱਛਣ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ ਜੋ ਕਿ ਬਹੁਤ ਲਾਭਦਾਇਕ ਹੈ. ਉਹ
 ਕੋਲੰਬਸ ਦੇ ਕੀਤੇ ਵਾਂਗ, ਭਾਰਤੀਆਂ ਨੂੰ ਉਹਨਾਂ ਲਈ ਕੰਮ ਕਰਨ ਲਈ ਮਜਬੂਰ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦਾ ਸੀ. ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ,
 ਅਤੇ ਜਦੋਂ, ਵਧੀਆ ਹਥਿਆਰਾਂ ਦੇ ਨਾਲ, ਉਹ ਕਤਲੇਆਮ ਭਾਰਤੀ ਸਨ, ਉਹ ਬਦਲੇ ਵਿਚ ਕਤਲੇਆਮ ਕਰਨਗੇ.
 ਉਹ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਕੈਪਚਰ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦੇ ਸਨ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਗ਼ੁਲਾਮ ਬਣਾ ਸਕਦੇ ਸਨ; ਭਾਰਤੀਆਂ ਨੂੰ ਮੁਸ਼ਕਿਲ, ਸੰਵੇਦਨਸ਼ੀਲ,
 ਉਕਸਾਊ, ਅਤੇ ਇਨ੍ਹਾਂ ਜੰਗਲਾਂ ਵਿਚ ਘੁੰਮਦਿਆਂ, ਟ੍ਰਾਂਸਪਲੇਟਡ ਇੰਗਲਿਸ਼ਮੈਨ ਨਹੀਂ ਸਨ.---

---ਅਜੇ ਵੀ ਗੋਰੇ ਨੌਕਰਸ਼ਾਹਾਂ ਨੂੰ ਕਾਫੀ ਮਾਤਰਾ ਵਿਚ ਲਿਆਂਦਾ ਨਹੀਂ ਗਿਆ ਸੀ. ਇਲਾਵਾ, ਉਹ
 ਗੁਲਾਮੀ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਨਹੀਂ ਨਿਕਲੇ, ਅਤੇ ਇਸ ਤੋਂ ਵੱਧ ਹੋਰ ਕੁਝ ਨਹੀਂ ਕਰਨਾ ਪਿਆ
 ਆਪਣੇ ਬੀਤਣ ਅਤੇ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਕਰਨ ਲਈ ਕੁਝ ਸਾਲ ਲਈ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਲੇਬੋਰਟ ਨੂੰ ਇਕਰਾਰਨਾਮਾ ਕਰਦੇ ਹਨ
 ਨਵੀਂ ਦੁਨੀਆਂ ਵਿਚ ਮੁਫਤ ਸਫੈਦ ਵਸਨੀਕਾਂ ਲਈ, ਇਨ੍ਹਾਂ ਵਿਚੋਂ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ
 ਹੁਨਰਮੰਦ ਕਾਰੀਗਰਾਂ, ਜਾਂ ਇੰਗਲੈਂਡ ਵਿਚ ਵਾਪਸ ਆਉਣ ਵਾਲੇ ਸੁੱਤੇ ਵੀ ਸਨ, ਜਿਹੜੇ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਸਨ
 ਥੋੜ੍ਹੇ ਜਿਹੇ ਜ਼ਮੀਨ ਨੂੰ ਕੰਮ ਕਰਨ ਲਈ, ਜੋ ਕਿ ਜੌਨ ਸਮਿਥ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਮੁਢਲੇ ਸਾਲਾਂ ਵਿੱਚ ਸੀ
 ਮਾਰਸ਼ਲ ਲਾਅ ਦੀ ਇੱਕ ਕਿਸਮ ਦੀ ਘੋਸ਼ਣਾ, ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਵਰਕ ਗਗਾਂ ਵਿੱਚ ਸੰਗਠਿਤ ਕਰੋ, ਅਤੇ ਫੋਰਸ
 ਉਹ ਜੀਉਂਦੇ ਰਹਿਣ ਲਈ ਖੇਤਾਂ ਵਿਚ ਆ ਗਏ ਉੱਥੇ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ
 ਆਪਣੀ ਹੀ ਅਯੋਗਤਾ 'ਤੇ ਇਕ ਕਿਸਮ ਦੀ ਨਿਰਾਸ਼ਾਜਨਕ ਗੁੱਸਾ, ਭਾਰਤੀਆਪਣਾਂ' ਤੇ
 ਆਪਣੇ ਆਪ ਦਾ ਧਿਆਨ ਰੱਖਣਾ, ਜਿਸ ਨੇ ਵਰਜਿਨ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਤੌਰ 'ਤੇ ਮਾਲਕ ਬਣਨ ਦੀ ਤਿਆਰੀ ਕੀਤੀ
 ਗੁਲਾਮ ਦੇ. ਐਡਮੰਡ ਮੋਰਗਨ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਮੂਡ ਦੀ ਕਲਪਨਾ ਕਰਦਾ ਹੈ ਜਿਵੇਂ ਉਹ ਆਪਣੀ ਕਿਤਾਬ ਵਿੱਚ ਲਿਖਦਾ ਹੈ ਅਮਰੀਕੀ
 ਗੁਲਾਮੀ, ਅਮਰੀਕਨ ਆਜ਼ਾਦੀ .: ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਇੱਕ ਬਸਤੀਵਾਦੀ ਹੋ, ਤਾਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਪਤਾ ਸੀ
 ਕਿ ਤੁਹਾਡੀ ਤਕਨਾਲੋਜੀ ਭਾਰਤੀਆਂ ਨਾਲੋਂ ਬਿਹਤਰ ਹੈ '. ਤੁਸੀਂ ਜਾਣਦੇ ਸੀ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਸੁੱਘਡ਼ ਸੀ,
 ਅਤੇ ਉਹ ਸੁਚੇਤ ਸਨ .... ਪਰ ਤੁਹਾਡੇ ਵਧੀਆ ਤਕਨਾਲੋਜੀ ਨੂੰ ਕੱਢਣ ਲਈ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਸਾਬਿਤ ਹੋਇਆ ਸੀ
 ਕੁਝ ਵੀ ਭਾਰਤੀਆਂ ਨੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਸਾਂਭ ਕੇ, ਤੁਹਾਡੇ ਪਾਲਣ-ਪੋਸ਼ਣ ਦੇ ਢੰਗਾਂ 'ਤੇ ਹੱਸੇ ਅਤੇ ਇਸ ਤੋਂ ਬਚੇ ਹੋਏ
 ਤੁਹਾਡੀ ਜ਼ਮੀਨ ਨਾਲੋਂ ਵੱਧ ਅਮੀਰ ਅਤੇ ਘੱਟ ਮਜ਼ਦੂਰੀ .... ਅਤੇ ਕਦੋਂ
 ਤੁਹਾਡੇ ਆਪਣੇ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਰਹਿਣ ਲਈ ਰਵਾਨਾ ਹੋ ਗਏ, ਇਹ ਸੀ
 ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ. ... ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਭਾਰਤੀਆਂ ਨੂੰ ਮਾਰਿਆ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਤਸੀਹੇ ਦਿੱਤੇ, ਆਪਣੇ ਪਿੰਡ ਸਾੜ ਦਿੱਤੇ, ਸਾੜ ਦਿੱਤੇ
 ਆਪਣੀ ਸਕੌਨਫੀਲਡਜ਼ ਤੁਹਾਡੀਆਂ ਅਸਫਲਤਾਵਾਂ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ, ਇਹ ਤੁਹਾਡੀ ਉੱਤਮਤਾ ਸਾਬਤ ਹੋਈ. ਅਤੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਦੇ ਦਿੱਤੀ ਹੈ
 ਆਪਣੇ ਸਾਕ-ਸੰਬੰਧੀਆਂ ਨਾਲ ਝੁਲਸਣ ਵਾਲੇ ਉਹਨਾਂ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਸਮਾਲਟ੍ਰਾਹਟ
 ਜੀਵਨ ਦੇ ਪਰ ਤੁਸੀਂ ਅਜੇ ਵੀ ਵਧਦੇ ਨਹੀਂ ਰਹੇ, ਬਲੈਕ ਸਲੇਵਜ਼ ਦਾ ਜਵਾਬ ਸੀ.
 ਅਤੇ ਆਯਾਤ ਬਲੇਕ ਨੂੰ ਗ਼ੁਲਾਮਾਂ ਵਜੋਂ ਵਿਚਾਰਨਾ ਕੁਦਰਤੀ ਸੀ, ਭਾਵੇਂ ਕਿ ਸੰਸਥਾ
 ਗ਼ੁਲਾਮਾਂ ਦੇ ਨਿਯਮਿਤ ਨਹੀਂ ਕੀਤੇ ਜਾਣਗੇ ਅਤੇ ਕਈ ਦਹਾਕਿਆਂ ਲਈ ਪ੍ਰਮਾਣਿਤ ਨਹੀਂ ਹੋਣਗੇ. ਕਿਉਂਕਿ, 1619 ਤਕ,
 ਇਕ ਮਿਲੀਅਨ ਕਾਲੇ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਅਫਰੀਕਾ ਤੋਂ ਦੱਖਣ ਅਮਰੀਕਾ ਤੱਕ ਲਿਆਂਦੇ ਗਏ ਸਨ ਅਤੇ
 ਕੈਰੇਬਿਆਈ, ਪੁਰਤਗਾਲੀ ਅਤੇ ਸਪੈਨਿਸ਼ ਕਾਲੋਨੀਆਂ ਵਿਚ, ਗਿਰਜਾਘਰਾਂ ਵਿਚ ਕੰਮ ਕਰਨ ਲਈ. ਪੰਜਾਹ ਸਾਲ ਪਹਿਲਾਂ
 ਕੋਲੰਬਸ, ਪੁਰਤਗਾਲੀ ਨੇ ਦਸ ਅਫ਼ਰੀਕੀ ਕਾਲੀਆਂ ਨੂੰ ਲਿਸਬਨ ਤੱਕ ਲੈ ਲਿਆ - ਇਹ ਇੱਕ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਸੀ
 ਗ਼ੁਲਾਮਾਂ ਵਿਚ ਨਿਯਮਿਤ ਵਪਾਰ ਅਫ਼ਰੀਕੀ ਕਾਲੀਆਂ ਨੂੰ ਸਲੇਵ ਵਰਕ ਮੰਚ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਮੋਹਰ ਲੱਗੀ ਹੋਈ ਸੀ
 ਸੌ ਸਾਲ ਇਸ ਲਈ ਇਹ ਉਹਨਾਂ ਅਜੀਬੋ-ਗਰੀਬ ਹੋਣਾ ਸੀ ਜੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਜ਼ਬਰਦਸਤੀ ਨਾਲ ਲਿਜਾਇਆ ਗਿਆ
 ਜਮੈਸਟਾਊਨ, ਅਤੇ ਵਸਨੀਕਾਂ ਦੇ ਸਥਾਈ ਸ੍ਰੋਤ ਦੀ ਚਿੰਤਾ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਵਸਨੀਕਾਂ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਵੇਚੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ
 ਮਜ਼ਦੂਰੀ, ਕੁਝ ਵੀ ਨਹੀਂ ਪਰ ਗੁਲਾਮਾਂ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਸਮਝਿਆ ਜਾਂਦਾ ਸੀ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਬੇਬੱਸੀ ਨੇ ਗੁਲਾਮੀ ਕੀਤੀ
 ਸੁਖੱਲਾ. ਭਾਰਤੀ ਆਪਣੇ ਜਮੀਲੇ ਤੇ ਸਨ. ਇਹ ਪੰਨਿਆਂ ਨੂੰ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਆਪਣੇ ਹੀ ਵਿੱਚ ਸਨ
 ਯੂਰਪੀ ਸੰਸਕ੍ਰਿਤੀ ਕਾਲੇ ਲੋਹੇ ਦੇ ਖੇਤ ਵਿਚੋਂ ਫਸ ਗਏ ਸਨ, ਜੋ ਜ਼ਬਰਦਸਤੀ ਅੰਦਰ ਜੂਝ ਰਹੇ ਸਨ
 ਅਜਿਹੀ ਸਥਿਤੀ ਵਿਚ ਜਦੋਂ ਭਾਸ਼ਾ, ਪਹਿਰਾਵੇ, ਰੀਤ, ਪਰਿਵਾਰਕ ਸਬੰਧਾਂ ਦੀ ਵਿਰਾਸਤ ਥੋੜ੍ਹੀ ਜਿਹੀ ਸੀ
 ਬਿੱਟ ਨੂੰ ਕਿਲ੍ਹੇ ਦੇ ਬਗ਼ਾਵਤਾਂ ਨੂੰ ਛੱਡ ਕੇ, ਜੋ ਕਾਲੇ ਲੋਹੇ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਰੱਖ ਸਕਦੇ ਹਨ, ਅਸਧਾਰਨ
 ਰੁਕਾਵਟ ਕੀ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਸਭਿਆਚਾਰ ਨੀਚ ਸੀ- ਅਤੇ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਆਸਾਨੀ ਨਾਲ ਤਬਾਹੀ ਦਾ ਵਿਸ਼ਾ ਸੀ?
 ਫੌਜੀ ਸਮਰੱਥਾ ਵਿਚ ਸਭ ਤੋਂ ਘੱਟ, ਤੋਪਾਂ ਅਤੇ ਜਹਾਜ਼ਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਗੋਰਿਆਂ ਲਈ ਹਾਂ-ਕਮਜ਼ੋਰ. ਪਰ ਕੋਈ ਹੋਰ ਨਹੀਂ
 ਰਸਤਾ-ਛੱਡਣਾ-ਵੱਖਰੀਆਂ ਵਸਤੂਆਂ ਨੂੰ ਅਕਸਰ ਘਟੀਆ ਤੌਰ ਤੇ ਲਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਖਾਸ ਕਰਕੇ ਜਦੋਂ ਇਹ
 ਇੱਕ ਨਿਰਣਾ ਅਮਲੀ ਹੈ ਅਤੇ ਫਾਇਦੇਮੰਦ ਹੈ. ਇੱਥੋਂ ਤੱਕ ਕਿ ਫੌਜੀ ਤੌਰ ਤੇ, ਜਦੋਂ ਕਿ ਪੱਛਮੀ ਲੋਕ ਕਿਲੇ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ
 ਅਫ਼ਰੀਕਨ ਤਟ ਉੱਤੇ, ਉਹ ਅੰਦਰੂਨੀ ਨੂੰ ਕਾਬੂ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਅਸਮਰੱਥ ਸਨ ਅਤੇ ਇਸਨੂੰ ਕਰਨਾ ਪਿਆ ਸੀ
 ਉਸਦੇ ਮੁਖੀਆ ਨਾਲ ਗੱਲ ਕਰਨ ਲਈ ਆ---

---ਅਫ਼ਰੀਕਨ ਸਭਿਅਤਾ ਉਸ ਦੇ ਆਪਣੇ ਢੰਗ ਨਾਲ ਅੱਗੇ ਵਧਦੀ ਗਈ ਸੀ
 ਯੂਰਪ ਕੁਝ ਖਾਸ ਤਰੀਕਿਆਂ ਨਾਲ, ਇਹ ਜਿਆਦਾ ਪ੍ਰਸ਼ੰਸਾਯੋਗ ਸੀ; ਪਰ ਇਸ ਵਿਚ ਜ਼ਾਲਮਾਨਾ ਵੀ ਸ਼ਾਮਲ ਸਨ
 ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਅਧਿਕਾਰ, ਅਤੇ ਪਾਠਕ ਧਰਮ ਜਾਂ ਮੁਨਾਫ਼ਾ ਮਨੁੱਖੀ ਜੀਵਨ ਕੁਰਬਾਨ ਕਰਨ ਲਈ. ਇਹ ਸੀ
 100 ਮਿਲੀਅਨ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਇੱਕ ਸਭਿਅਤਾ, ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਦੁਆਰਾ ਵਰਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਖੇਤੀ ਵਿੱਚ ਕੁਸ਼ਲ. ਇਹ
 ਵਿਸ਼ਾਲ ਸ਼ਹਿਰੀ ਕੇਂਦਰਾਂ ਅਤੇ ਬੁਣਾਈ, ਵਸਰਾਵਿਕਸ, ਮੂਰਤੀ ਵਿੱਚ ਕਮਾਲ ਦੀਆਂ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ਾਂ ਸਨ.
 ਸੋਲ੍ਹਵੀਂ ਸਦੀ ਵਿਚ ਯੂਰਪੀ ਯਾਤਰੀ ਟਿਮਬੁਕੂ ਦੇ ਐਫ਼ਰੀਕਨ ਰਾਜਾਂ ਤੋਂ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਹੋਏ ਸਨ ਅਤੇ
 ਮਲੀ, ਇੱਕ ਸਮੇਂ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਸਥਿਰ ਅਤੇ ਸੰਗਠਿਤ ਹੋ ਗਈ ਜਦੋਂ ਯੂਰਪੀਅਨ ਰਾਜਾਂ ਦੇ ਨੇਤਾ ਸਨਮਾਨ ਕੀਤੇ ਗਏ ਸਨ
 ਆਧੁਨਿਕ ਰਾਸ਼ਟਰ ਵਿੱਚ ਵਿਕਸਤ ਕਰਨ ਲਈ. 1563 ਵਿੱਚ, ਰਾਮੁਸਿਓ, ਵੈਨਿਸ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਸਕਾਂ ਦੇ ਸਕੱਤਰ,
 ਇਤਾਲਵੀ ਵਪਾਰੀਆਂ ਨੂੰ ਲਿਖਿਆ: "ਲੈਟੈਮਮ ਜਾਓ ਅਤੇ ਕਿੰਗ ਨਾਲ ਵਪਾਰ ਕਰੋ
 ਟਿੰਬੂਕੂਤੂ ਅਤੇ ਮਾਲੀ ਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਵਿਚ ਕੋਈ ਸ਼ੱਕ ਨਹੀਂ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਪ੍ਰਾਪਤ ਹੋਣਗੇ
 ਉੱਥੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਸ਼ੀਸ਼ੇ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਸਾਮਾਨ ਦੇ ਨਾਲ ਅਤੇ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਨਾਲ ਇਲਾਜ ਕੀਤਾ ਗਿਆ, ਅਤੇ ਮਿਹਰ ਦੀ ਆਗਿਆ ਦਿੱਤੀ
 ਕਿ ਉਹ ਪੁੱਛਦੇ ਹਨ .. .. "ਇੱਕ ਡਚ ਦੀ ਰਿਪੋਰਟ, 1602 ਦੇ ਦੁਆਲੇ, ਉੱਤੇ
 ਬੇਨਿਨ ਦੇ ਪੱਛਮੀ ਅਫ਼ਰੀਕੀ ਰਾਜ ਨੇ ਕਿਹਾ: "ਟਾਊਨਸੀਮੈਥ ਬਹੁਤ ਮਹਾਨ ਹੈ,
 ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਇਸਨੂੰ ਦਾਖਲ ਕਰਦੇ ਹੋ ਤੁਸੀਂ ਇੱਕ ਵਿਸ਼ਾਲ ਵਿਆਪਕ ਗਲੀ ਵਿੱਚ ਜਾਂਦੇ ਹੋ, ਪਗੇ ਨਹੀਂ, ਜੋ ਕਿ
 ਜਾਪਦਾ ਹੈ ਕਿ ਵਾਰੋਰੋਸ ਸਟ੍ਰੀਟ ਵਿਚ ਸੱਤ ਜਾਂ ਅੱਠ ਗੁਣਾ ਜ਼ਿਆਦਾ ਹੈ
 ਐਮਸਟਰਡਮ .... ਇਸ ਟਾਊਨ ਵਿੱਚ ਮਕਾਨ ਵਧੀਆ ਕ੍ਰਮ ਵਿੱਚ ਖੜ੍ਹੇ ਹਨ, ਇਕ ਨਜਦੀਕੀ ਅਤੇ ਵੀ
 ਦੂਜੇ ਦੇ ਨਾਲ, ਹਾਲੈਂਡ ਦੇ ਹਾਊਸ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ. "ਵਾਸੀ
 ਗੁਇਨੀਆ ਕੋਸਟ ਦੇ 1680 ਦੇ ਆਸਪਾਸ ਇਕ ਯਾਤਰੀ ਨੇ "ਬਹੁਤ ਹੀ ਜ਼ੁਰਮਾਨਾ" ਕਿਹਾ ਸੀ
 ਅਤੇ ਚੰਗੇ-ਕੁਦਰਤੀ ਲੋਕ, ਨਾਲ ਸੌਣਾ ਸੌਖਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਕਿਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੀ ਯੂਰਪੀਅਨ ਲੋੜਾਂ ਪੂਰੀਆਂ ਕਰਦੇ ਹਨ
 ਸਿਵਿਲ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ, ਅਤੇ ਤੋਹਫ਼ੇ ਨੂੰ ਦੁੱਗਣਾ ਕਰਨ ਲਈ ਬਹੁਤ ਤਿਆਰ ਹਾਂ ਅਸੀਂ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਬਣਾਉ. "ਅਫ਼ਰੀਕਾ ਕੋਲ ਇਕ ਕਿਸਮ ਦੀ ਸਾਮੰਤੀਵਾਦ ਸੀ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਯੂਰਪ
 ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਦੇ ਅਧਾਰ 'ਤੇ, ਅਤੇ ਅਯੁੱਧੀਆਂ ਅਤੇ ਵੈਸ਼ਾਲਿਆਂ ਦੀ ਲੜੀ ਦੇ ਨਾਲ. ਪਰ ਅਫ਼ਰੀਕੀ ਸਾਮੰਤੀਵਾਦ ਨੇ ਕੀਤਾ
 ਯੂਨਾਨ ਅਤੇ ਰੋਮ ਦੀਆਂ ਗ਼ੁਲਾਮਾਂ ਵਿਚੋਂ ਯੂਰਪ ਦੇ ਵਾਂਗ ਨਹੀਂ ਆਇਆ,
 ਜਿਸ ਨੇ ਪ੍ਰਾਚੀਨ ਆਦੀਵਾਸੀ ਜੀਵਨ ਨੂੰ ਤਬਾਹ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਸੀ. ਅਫ਼ਰੀਕਾ ਵਿਚ, ਕਬਾਇਲੀ ਜੀਵਨ ਦੀ ਸ਼ਕਤੀ ਅਜੇ ਵੀ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ, ਅਤੇ ਅਨੋਖੇ
 ਇਸ ਦੀਆਂ ਬਿਹਤਰ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਤਾਵਾਂ-ਇਕ ਫਿਰਕੂ ਭਾਵਨਾ, ਕਾਨੂੰਨ ਵਿਚ ਜ਼ਿਆਦਾ ਦਿਆਲਤਾ ਅਤੇ ਸਜ਼ਾ-ਸਥਾਈ ਹੋਂਦ ਵਿਚ ਹੈ. ਅਤੇ
 ਕਿਉਂਕਿ ਲਾਰਡਜ਼ ਕੋਲ ਉਹ ਹਥਿਆਰ ਨਹੀਂ ਸਨ ਜੋ ਯੂਰੋਪੀ ਪੱਧਰ ਦੇ ਸਨ, ਉਹ ਕਰ ਸਕਦੇ ਸਨ
 ਆਸਾਨੀ ਨਾਲ ਆਦੇਸ਼ ਨੂੰ ਹੁਕਮ ਨਾ ਦੇਵੋ ਆਪਣੀ ਕਿਤਾਬ ਦ ਅਫਰੀਕਨ ਵਿਚ
 ਸਲੇਵ ਟਰੇਡ, ਬੇਸਿਲ ਡੇਵਿਡਸਨ, ਕੋਂਗੋ ਦੇ ਮੁੱਢਲੇ ਪੰਦਰਵੀਂ ਸਦੀ ਵਿਚ ਕਾਨੂੰਨ ਦੇ ਉਲਟ ਹੈ
 ਪੁਰਤਗਾਲ ਅਤੇ ਇੰਗਲੈਂਡ ਵਿੱਚ ਕਾਨੂੰਨ ਦੇ ਨਾਲ ਉਨ੍ਹਾਂ ਯੂਰਪੀ ਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿਚ, ਜਿੱਥੇ ਦੀ ਦੇ ਦਿਡਾਇ
 ਨਿੱਜੀ ਜਾਇਦਾਦ ਤਾਕਤਵਰ ਬਣ ਰਹੀ ਸੀ, ਚੋਰੀ ਨੂੰ ਬੇਰਹਿਮੀ ਨਾਲ ਸਜ਼ਾ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਸੀ. ਇੰਗਲੈਂਡ ਵਿਚ, ਭਾਵੇਂ ਦੇਰ ਨਾਲ
 1740 ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ, ਕਪੜੇ ਦੀ ਇੱਕ ਰਾਗ ਚੋਰੀ ਕਰਨ ਲਈ ਇੱਕ ਬੱਚੇ ਨੂੰ ਫਾਂਸੀ ਦਿੱਤੀ ਜਾ ਸਕਦੀ ਹੈ.
 ਪਰ ਕਾਂਗੋ ਵਿੱਚ, ਫਿਰਕੂ ਜੀਵਨ ਕਾਇਮ ਰਿਹਾ, ਨਿੱਜੀ ਜਾਇਦਾਦ ਦਾ ਵਿਚਾਰ ਇੱਕ ਸੀ
 ਅਜੀਬ, ਅਤੇ ਚੋਰਾਂ ਨੂੰ ਜੁਰਮਾਨੇ ਜਾਂ ਵੱਖੋ ਵੱਖਰੀਆਂ ਨੌਕਰਾਣੀਆਂ ਨਾਲ ਸਜ਼ਾ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਸੀ. A
 ਕਾਂਗੋ ਦੇ ਆਗੂ ਨੇ, ਪੁਰਤਗਾਲ ਦੇ ਕਾਨੂੰਨੀ ਨਿਯਮਾਂ ਬਾਰੇ ਦੱਸਿਆ, ਨੇ ਇੱਕ ਪੁਰਤਗਾਲੀ ਭਾਸ਼ਾ ਨੂੰ ਇੱਕ ਵਾਰ ਕਿਹਾ: "ਕੀ?
 ਕੀ ਪੋਰਟੋਗਲੇਫੋਰਸ ਵਿਚ ਕੋਈ ਵੀ ਉਸ ਦੇ ਪੈਰਾਂ ਨੂੰ ਜ਼ਮੀਨ 'ਤੇ ਪਾਉਂਦਾ ਹੈ? "---

---ਅਫ਼ਰੀਕਨ ਰਾਜਾਂ ਵਿੱਚ ਗ਼ੁਲਾਮੀ ਮੌਜੂਦ ਸੀ, ਅਤੇ ਇਸਦਾ ਕਈ ਵਾਰ ਯੂਰਪੀਅਨ ਦੁਆਰਾ ਵਰਤਿਆ ਜਾਂਦਾ ਸੀ
 ਆਪਣੇ ਹੀ ਦਾਸ ਵਪਾਰ ਨੂੰ ਜਾਇਜ਼ ਠਹਿਰਾਓ. ਪਰ, ਡੇਵਿਡਸਨ ਦੇ ਬਿੰਦੂਆਂ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ, ਅਫਰੀਕਾ ਦੇ "ਗੁਲਾਮ"
 ਦੂਜੇ ਸ਼ਬਦਾਂ ਵਿਚ, ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਆਬਾਦੀ ਵਾਂਗ, ਯੂਰਪ ਦੇ ਸਿਧਾਂਤ ਵਾਂਗ ਸਨ
 ਯੂਰਪ ਦਾ ਇਹ ਇੱਕ ਅਸ਼ਲੀਲਤਾ ਸੀ, ਪਰ ਉਹਨਾਂ ਕੋਲ ਅਧਿਕਾਰ ਸੀ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਗੁਲਾਮਾਂ ਨੇ ਲਿਆਂਦਾ ਸੀ
 ਅਮਰੀਕਾ ਕੋਲ ਨਹੀਂ ਸੀ, ਅਤੇ ਉਹ "ਮਨੁੱਖੀ ਪਸ਼ੂ ਤੋਂ ਬਿਲਕੁਲ ਅਲੱਗ ਸਨ
 ਗੁਲਾਮਾਂ ਦੇ ਜਹਾਜ਼ਾਂ ਅਤੇ ਅਮਰੀਕੀ ਪੌਦੇ. "ਅਸ਼ੰਤੀ ਰਾਜ ਪੱਛਮ ਵਿਚ
 ਅਫ਼ਰੀਕਾ, ਇਕ ਦਰਸ਼ਕ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ "ਇਕ ਨੌਕਰ ਵਿਆਹ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ; ਆਪਣੇ ਆਪ ਦਾ ਮਾਲਕ;
 ਨੌਕਰ ਸਹੁੰ ਖਾਣੀ; ਇਕ ਯੋਗ ਗਵਾਹ ਹੋਣਾ ਅਤੇ ਅਖੀਰ ਵਿਚ ਉਸ ਦੇ
 ਮਾਸਟਰ .... ਇਕ ਅਸ਼ੰਤੀ ਨੌਕਰ, ਦਸਾਂ ਵਿਚੋਂ ਨੌਂ ਸੀਜ਼, ਸੰਭਾਵੀ ਤੌਰ ਤੇ ਇਕ ਗੋਦ ਲੈਣ ਵਾਲੇ ਮੈਂਬਰ ਬਣ ਗਏ
 ਪਰਿਵਾਰ, ਅਤੇ ਸਮੇਂ ਦੇ ਸਮੇਂ ਵਿੱਚ ਉਸਦੇ ਵੰਸ਼ਜਾਂ ਨੇ ਮਿਲਾਇਆ ਅਤੇ ਮਾਲਕ ਦੇ ਨਾਲ ਵਿਆਹ ਕਰਵਾ ਲਿਆ
 ਆਪਣੇ ਰਿਸ਼ਤੇਦਾਰਾਂ ਨੂੰ ਪਤਾ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਕਿ ਕੁੱਝ ਹੀ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਮੂਲ ਨੂੰ ਜਾਣਦੇ ਹਨ
 ਗ਼ੁਲਾਮ ਵਪਾਰੀ, ਜੌਨ ਨਿਊਟਨ (ਜੋ ਬਾਅਦ ਵਿਚ ਇਕ ਵਿਰੋਧੀ ਆਗੂ ਬਣ ਗਿਆ), ਨੇ ਲੋਕਾਂ ਬਾਰੇ ਲਿਖਿਆ
 ਹੁਣ ਸੀਏਰਾ ਲਿਓਨ ਕੀ ਹੈ: ਗ਼ੁਲਾਮੀ ਦੀ ਹਾਲਤ,
 ਇਨ੍ਹਾਂ ਜੰਗਲੀ ਬੇਰੁਜ਼ਗਾਰ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਵਿੱਚ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਅਸੀਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਕਦਰ ਕਰਦੇ ਹਾਂ, ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਕੁਝ ਹਲਕਾ ਹੈ
 ਸਾਡੀ ਕਲੋਨੀਆਂ. ਕਿਉਂਕਿ ਇਕ ਪਾਸੇ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਕੋਲ ਕੋਈ ਜ਼ਮੀਨ ਨਹੀਂ ਹੈ
 ਉੱਚ ਖੇਤੀ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਸਾਡਾ ਭਾਰਤ ਦੇ ਪੌਦੇ, ਅਤੇ ਇਸ ਲਈ ਇਸ ਲਈ ਕੋਈ ਕਾਲ ਨਹੀਂ
 ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ, ਨਿਰਸੰਦੇਹ ਮਜ਼ਦੂਰੀ, ਜੋ ਸਾਡੇ ਨੌਕਰਾਂ ਨੂੰ ਜਾਪਦਾ ਹੈ: ਸੋ, ਦੂਜੇ ਪਾਸੇ, ਕੋਈ ਵੀ ਆਦਮੀ ਨਹੀਂ
 ਨੂੰ ਐਂਵੇਲੇ ਤੋਂ ਵੀ ਖੂਨ ਖਿੱਚਣ ਦੀ ਆਗਿਆ ਹੈ. ਅਫ਼ਰੀਕੀ
 ਗੁਲਾਮੀ ਦੀ ਵਡਿਆਈ ਨਹੀਂ ਕਰਨੀ ਪੈਂਦੀ ਪਰ ਇਹ ਬੂਟੇਨ ਤੋਂ ਬਹੁਤ ਵੱਖਰੀ ਸੀ
 ਜਾਂ ਅਮਰੀਕਾ ਵਿਚ ਮਿਨੀਸਿੰਸਵੇਲੇਰੀ, ਜੋ ਕਿ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਭਰ, ਨੈਤਿਕ ਤੌਰ ਤੇ ਅਪਾਹਜ ਸੀ, ਪਰਿਵਾਰ ਦੇ ਵਿਨਾਸ਼ਕਾਰੀ ਸੀ
 ਕਿਸੇ ਵੀ ਭਵਿੱਖ ਦੀ ਉਮੀਦ ਤੋਂ ਬਗੈਰ ਸੰਬੰਧ. ਅਫਰੀਕੀ ਗੁਲਾਮੀ ਵਿੱਚ ਦੋ ਤੱਤਾਂ ਦੀ ਘਾਟ ਸੀ ਜੋ ਅਮਰੀਕੀ ਬਣੇ
 ਗੁਲਾਮੀ ਇਤਿਹਾਸ ਵਿਚ ਗ਼ੁਲਾਮੀ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਜ਼ਾਲਮ ਰੂਪ: ਬੇਅੰਤ ਲਾਭ ਲਈ ਘਿਰਣਾ
 ਜੋ ਕਿ ਬਚਤ-ਰਹਿਤ ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਤੋਂ ਆਉਂਦੀ ਹੈ; ਮਨੁੱਖ ਤੋਂ ਘੱਟ ਗੁਲਾਮ ਦੀ ਕਮੀ
 ਜਾਤ-ਪਾਤ ਦੀ ਨਫ਼ਰਤ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਦੁਆਰਾ ਸਥਿਤੀ, ਰੰਗ ਦੇ ਅਧਾਰ ਤੇ ਨਿਰਭਰ ਸਪੱਸ਼ਟਤਾ ਦੇ ਨਾਲ,
 ਜਿੱਥੇ ਸਫੈਦ ਮਾਸਟਰ ਸੀ, ਕਾਲਾ ਬੇਕਾਰ ਸੀ. ਅਸਲ ਵਿੱਚ, ਇਹ
 ਉਹ ਸਨ ਕਿਉਂਕਿ ਉਹ ਕਬਾਇਲੀ ਰੀਤੀ-ਰਿਵਾਜ ਅਤੇ ਪਰਿਵਾਰ ਦੇ ਸਥਾਪਤ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਤੋਂ ਆਏ ਸਨ
 ਸੰਬੰਧਾਂ, ਅਮਾਨਤੀ ਜੀਵਨ ਅਤੇ ਪਰੰਪਰਾਗਤ ਰੀਤੀ ਰਿਵਾਜ, ਉਹ ਅਫ਼ਰੀਕੀ ਕਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਤੌਰ '
 ਇਸ ਤੋਂ ਹਟਾਇਆ. ਉਹ ਅੰਦਰਲੇ (ਆਮ ਤੌਰ '
 ਗੋਲੇ ਵਿਚ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਵੇਚਿਆ), ਤੱਟ 'ਤੇ ਵੇਚਿਆ, ਫਿਰ ਕਲਮ ਵਿਚ ਬਦਲੀ ਗਈ
 ਹੋਰ ਕਬੀਲੇ ਦੇ ਕਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਨਾਲ, ਅਕਸਰ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਭਾਸ਼ਾਵਾਂ ਬੋਲਦੇ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ਹਾਲਾਤ
 ਕੈਪਚਰ ਅਤੇ ਵਿਕਰੀ ਦੇ ਕਾਲੇ ਅਫਰੀਕਨ ਦੀ ਪ੍ਰਤੀਕਿਰਿਆ ਨੂੰ ਕੁਚਲਣ ਦੇ ਸਨ
 ਉੱਤਮ ਸ਼ਕਤੀ ਦੇ ਚਿਹਰੇ ਵਿੱਚ. ਸਮੁੰਦਰੀ ਕੰਢੇ ਦੇ ਮਾਰਚ, ਕਦੇ-ਕਦਾਈਂ
 1,000 ਮੀਲ, ਗਰਦਨ ਦੇ ਦੁਆਲੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਝਟਕਾ ਕੇ, ਕੋਰੜੇ ਅਤੇ ਬੰਦੂਕ ਦੇ ਅਧੀਨ, ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ
 ਮਾਰਚ, ਹਰ ਪੰਜ ਕਾਲੇ ਵਿੱਚੋਂ ਦੋ ਦੀ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ. ਤੱਟ ਉੱਤੇ, ਉਹ ਸਨ
 ਉਹ ਕੈਫੇ ਵਿੱਚ ਰੱਖੇ ਗਏ ਸਨ ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਧੋਖਾ ਜਾਂ ਵੇਚਿਆ ਨਹੀਂ ਜਾਂਦਾ ਸੀ. ਇੱਕ 'ਤੇ ਜੌਨ ਬਾਰਬੋਟ,
 ਸਤਾਰ੍ਹਵੀਂ ਸਦੀ ਦੇ ਅੰਤ ਵਿੱਚ, ਗੋਲਡ ਕੋਸਟ ਉੱਤੇ ਇਨ੍ਹਾਂ ਤੱਥਾਂ ਦਾ ਵਰਣਨ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ:---

---ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਗ਼ੁਲਾਮ ਅੰਦਰੂਨੀ ਦੇਸ਼ ਤੋਂ ਫਿਦਾ ਤੱਕ ਆਉਂਦੇ ਹਨ, ਉਹ ਹਨ
 ਇੱਕ ਬੂਥ ਜ ਜੇਲ੍ਹ ਵਿੱਚ ਪਾ ਦਿੱਤਾ .. ਬੀਚ ਦੇ ਨੇੜੇ, ਅਤੇ ਜਦ
 ਯੂਰੋਪੀ ਲੋਕ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਵੱਡੇ ਪੈਮਾਨੇ ਤੇ ਬਾਹਰ ਲਿਆਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਜਿੱਥੇ ਕਿ
 ਸਮੁੰਦਰੀ ਜਹਾਜ਼ ਦੇ ਸਰਜਨ ਉਨ੍ਹਾਂ ਸਾਰਿਆਂ ਦੇ ਹਰੇਕ ਹਿੱਸੇ ਦਾ ਮੁਲਾਂਕਣ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਸਭ ਤੋਂ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਮੈਂਬਰ ਨੂੰ,
 ਮਰਦ ਅਤੇ ਔਰਤਾਂ ਬਿਲਕੁਲ ਨੰਗੇ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ...
 ਇਕ ਪਾਸੇ ਸੈੱਟ ਕਰੋ .. ਲਾਲ-ਗਰਮ ਨਾਲ ਛਾਤੀ 'ਤੇ ਨਿਸ਼ਾਨ ਲਗਾਇਆ ਗਿਆ
 ਆਇਰਨ, ਫਰੇਂਚ, ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ, ਜਾਂ ਡੱਚ ਕੰਪਨੀਆਂ ਦੇ ਨਿਸ਼ਾਨ ਨੂੰ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਕਰਦਾ ਹੈ .. . ਨੂੰ
 ਇਸਦੇ ਬਾਅਦ ਬਰਾਂਡਡ ਗੁਲਾਮ ਆਪਣੇ ਫਾਰਮੂਲੇ ਬੂਥਾਂ ਨੂੰ ਵਾਪਸ ਕਰ ਦਿੱਤੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ ਜਿੱਥੇ ਉਹ ਮਾਲ ਭੇਜਣ ਦੀ ਉਡੀਕ ਕਰਦੇ ਹਨ,
 ਕਈ ਵਾਰ 10-15 ਦਿਨ . .. ਫਿਰ ਉਹ ਸਵਾਰ ਹੋ ਗਏ
 ਗੁਲਾਮਾਂ ਦੇ ਜਹਾਜ਼, ਖਾਲੀ ਥਾਂਵਾਂ ਵਿਚ, ਤਾਬੂਤਾਂ ਨਾਲੋਂ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੇ, ਇਹਨਾਂ ਵਿਚ ਇਕੱਠੇ ਹੋਕੇ
 ਜਹਾਜ਼ ਦੇ ਹੇਠਲੇ ਹਿੱਸੇ ਦੇ ਹਨੇਰਾ, ਗਿੱਲੇ ਮਖੂਲੀ, ਆਪਣੇ ਮੁਸਾਫਰਾਂ ਦੀ ਜੰਜੀਰ ਵਿੱਚ ਭੌਂਕਣਾ
 ਮਲਕੇ ਸਮੇਂ ਦੇ ਦਸਤਾਵੇਜ਼ ਹਾਲਤਾਂ ਦਾ ਵਰਣਨ ਕਰਦੇ ਹਨ: ਉਚਾਈ,
 ਕਈ ਵਾਰ, ਡੈੱਕ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ, ਸਿਰਫ ਅਠਾਰਾਂ ਇੰਚ ਸੀ; ਇਸ ਲਈ ਕਿ ਬਦਕਿਸਮਤ ਜੀਵ ਜੀ
 ਨਾ ਮੁੜਨਾ, ਜਾਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਪੱਖਾਂ 'ਤੇ ਵੀ ਨਹੀਂ, ਉਚਾਈ ਘੱਟ ਤੋਂ ਘੱਟ ਹੈ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਮੋਢਿਆਂ ਦੀ ਚੌੜਾਈ; ਅਤੇ ਇੱਥੇ ਉਹ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਡੈੱਕ ਤੱਕ ਜੰਮੇ ਹਨ
 ਗਰਦਨ ਅਤੇ ਲੱਤਾਂ ਦੇ ਕਾਰਨ. ਅਜਿਹੇ ਸਥਾਨ ਵਿੱਚ ਦੁੱਖ ਦੀ ਭਾਵਨਾ ਅਤੇ
 ਗੁੰਝਲਦਾਰਤਾ ਘਿਣਾਉਣੀ ਹੈ, ਕਿ ਨਗਰੋਅਸ ... ਵਿਅੰਗ ਦਾ ਪ੍ਰਚਲਤ ਹੈ.
 ਇੱਕ ਵਾਰ, ਹੇਠਲੇ ਪੱਧਰ ਤੋਂ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਵੱਡਾ ਰੌਲਾ ਸੁਣ ਰਿਹਾ ਹੈ ਜਿੱਥੇ ਕਾਲੇ ਲੋਕ ਹਨ
 ਚੈਨਟੋਗੋਥੈਗੇਟਰ ਨਾਲ, ਸਮੁੰਦਰੀ ਜਹਾਜ਼ਾਂ ਨੇ ਤੋਹਫ਼ੇ ਖੋਲ੍ਹੇ ਅਤੇ ਵੱਖੋ-ਵੱਖਰੇ ਪੜਾਵਾਂ ਵਿਚ ਗ਼ੁਲਾਮ ਲੱਭੇ
 ਬਹੁਤੇ ਮਰ ਚੁੱਕੇ ਹਨ, ਕਈਆਂ ਨੇ ਸਾਹ ਲੈਣ ਲਈ ਬੇਤਹਾਸ਼ਾ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ਾਂ ਵਿਚ ਹੋਰਨਾਂ ਨੂੰ ਮਾਰਿਆ ਹੈ. ਸਲੇਵਫੋਟਨ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਦੁੱਖਾਂ ਨੂੰ ਜਾਰੀ ਰੱਖਣ ਦੀ ਬਜਾਏ ਡੁੱਬਣ ਲਈ ਸਮੁੰਦਰੀ ਡੁੱਬ ਗਈ. ਇੱਕ ਦਰਸ਼ਕ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ
 "ਇਸ ਲਈ ਲਹੂ ਅਤੇ ਬਲਗ਼ਮ ਨਾਲ ਢੱਕਿਆ ਹੋਇਆ ਸੀ ਕਿ ਇਹ ਇਕ ਝਟਕਾ ਘਰ ਵਰਗਾ ਸੀ."
    ਇਹਨਾਂ ਸ਼ਰਤਾਂ ਅਧੀਨ, ਸ਼ਾਇਦ ਟਰਾਂਸਪੋਰਟ ਕੀਤੇ ਹਰੇਕ ਤਿੰਨ ਬਲੈਕਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ
 ਵਿਦੇਸ਼ਾਂ ਦੀ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ ਹੈ, ਲੇਕਿਨ ਮੁਨਾਫ਼ੇ (ਅਕਸਰ ਇੱਕ ਯਾਤਰਾ 'ਤੇ ਨਿਵੇਸ਼ ਡਬਲ ਦੋ ਵਾਰ) ਕੀਤੀ
 ਸਲਾਵੈਟਰੈਡਰ ਲਈ ਇਹ ਲਾਹੇਵੰਦ ਹੈ, ਅਤੇ ਇਸ ਲਈ ਕਾਲੇ ਇਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ ਪੈਕ ਕੀਤੇ ਗਏ ਸਨ
 ਮੱਛੀ ਵਰਗੇ ਰੱਖਦਾ ਹੈ ਪਹਿਲੀ ਡਚ, ਫਿਰ ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ, ਦੱਬਿਆ
 ਨੌਕਰ ਦਾ ਵਪਾਰ (1795 ਤਕ ਲਿਵਰਪੂਲ ਕੋਲ ਇਕ ਸੌ ਸਮੁੰਦਰੀ ਜਹਾਜ਼ ਸੀ ਜੋ ਗੁਲਾਮਾਂ ਨੂੰ ਜਾਂਦੇ ਸਨ ਅਤੇ
 ਯੂਰੋਪੀ ਸੰਘ ਦੇ ਅੱਧੇ ਹਿੱਸੇ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਗਿਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ.) ਨਿਊ ਇੰਗਲੈਂਡ ਵਿਚ ਕੁਝ ਅਮਰੀਕਨ
 ਵਪਾਰ ਵਿੱਚ ਦਾਖਲ ਹੋ ਗਏ, ਅਤੇ 1637 ਵਿੱਚ ਪਹਿਲੀ ਅਮਰੀਕੀ ਨੌਕਰਸ਼ਾਹ, ਇੱਛਾ, ਸਮੁੰਦਰੀ ਯਾਤਰਾ ਕੀਤੀ
 ਮਾਰਬਲਹੈਡ ਤੋਂ ਇਸ ਦੇ ਹੱਕ ਨੂੰ ਰੈਕ ਵਿਚ ਵੰਡਿਆ ਗਿਆ ਸੀ, 2 ਫੁੱਟ ਕੇ 6 ਫੁਟ
 ਲੱਤ ਦੀਆਂ ਢਾਲਾਂ ਅਤੇ ਬਾਰ 1800 ਤੱਕ, 10 ਤੋਂ 15 ਮਿਲੀਅਨ ਤੱਕ
 ਕਾਲੇ ਨੂੰ ਅਮਰੀਕੀਆਂ ਦੇ ਗੁਲਾਮ ਵਜੋਂ ਲਿਜਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ, ਜੋ ਸ਼ਾਇਦ ਇਕ-ਤਿਹਾਈ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਨੁਮਾਇੰਦਗੀ ਕਰਦੇ ਸਨ
 ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਅਫਰੀਕਾ ਵਿੱਚ ਜ਼ਬਤ ਇਹ ਅਨੁਮਾਨ ਲਗਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਅਫ਼ਰੀਕਾ ਨੇ 50 ਮਿਲੀਅਨ ਮਨੁੱਖਾਂ ਨੂੰ ਗੁਆ ਦਿੱਤਾ ਹੈ
 ਇਨ੍ਹਾਂ ਸਦੀਆਂ ਵਿਚ ਅਸੀਂ ਆਧੁਨਿਕ ਪੱਛਮੀ ਦੇਸ਼ਾਂ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਬੁਲਾਉਂਦੇ ਹਾਂ,
 ਗ਼ੁਲਾਮ ਵਪਾਰੀਆਂ ਦੇ ਹੱਥਾਂ ਵਿਚ ਅਤੇ---

---ਪੱਛਮੀ ਯੂਰਪ ਅਤੇ ਅਮਰੀਕਾ ਦੇ ਮਾਲਕ, ਮੁਲਕਾਂ ਵਿੱਚ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਤਕਨੀਕੀ ਮੰਨੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ
 ਦੁਨੀਆ. ਸਾਲ 1610 ਵਿਚ, ਇਕ ਕੈਥੋਲਿਕ ਪਾਦਰੀ ਨੇ
 ਫਾਦਰ ਸਾਂਡਵੋਵ ਨਾਮਕ ਅਮਰੀਕਨਾਂ ਨੇ ਯੂਰਪ ਵਿਚ ਮੰਗੇ ਗਏ ਇਕ ਅਖ਼ੀਰ ਵਿਚ ਇਕ ਪੱਤਰ ਲਿਖ ਕੇ ਕਿਹਾ
 ਜੇ ਕੈਪੀਟਲ, ਟਰਾਂਸਪੋਰਟ ਅਤੇ ਅਫ਼ਰੀਕਨ ਬਲੈਕ ਦੇ ਗ਼ੁਲਾਮੀ ਚਰਚ ਦੇ ਸਿਧਾਂਤ ਦੁਆਰਾ ਕਾਨੂੰਨੀ ਸੀ
 12 ਮਾਰਚ 1610 ਨੂੰ ਇਕ ਪੱਤਰ, ਭਰਾ ਲੂਈਸਬਰੈਂਡਨ ਤੋਂ ਪਿਤਾ ਸੰਗੋਵ ਤੱਕ
 ਇਸ ਦਾ ਜਵਾਬ: ਤੁਹਾਡਾ ਅਵੀਵਰਸ ਮੈਨੂੰ ਲਿਖਦਾ ਹੈ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ
 ਇਹ ਪਤਾ ਕਰਨ ਲਈ ਕਿ ਕੀ ਨਗਰੋਜ਼ ਜੋ ਟਾਇਲੋਅਰ ਦੇ ਟੁਕੜੇ ਭੇਜੇ ਗਏ ਹਨ ਕਾਨੂੰਨੀ ਤੌਰ ਤੇ ਰਹੇ ਹਨ
 ਕੈਪਡ ਇਸਦੇ ਲਈ ਮੈਂ ਜਵਾਬ ਦਿੰਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਮੈਨੂੰ ਲਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਤੁਹਾਡਾ ਸਤਿਕਾਰ ਕੋਈ ਵੀ ਝੰਜਲਾ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ
 ਇਸ ਨੁਕਤੇ 'ਤੇ, ਕਿਉਂਕਿ ਇਹ ਇੱਕ ਅਜਿਹਾ ਮਾਮਲਾ ਹੈ ਜਿਸ ਦੁਆਰਾ ਸਵਾਲ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ
 ਲਿਸਬਨ ਵਿਚ ਜ਼ਮੀਰ ਦਾ ਸਾਥ, ਅਤੇ ਇਸ ਦੇ ਸਾਰੇ ਮੈਂਬਰ ਸਿੱਖਿਅਤ ਅਤੇ ਈਮਾਨਦਾਰ ਹਨ
 ਮਰਦ ਸਾਓ ਥੋਮ, ਕੇਪ ਵਰਡੇ, ਅਤੇ
 ਇੱਥੇ ਲੌਂਡੋ ਵਿਚ - ਸਾਰੇ ਸਿੱਖਣ ਵਾਲੇ ਅਤੇ ਗਰੀਬ ਆਦਮੀ - ਇਸ ਵਿਚ ਨੁਕਸ ਲੱਭੋ. ਅਸੀਂ ਇੱਥੇ ਹਾਂ
 ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਚਾਲੀ ਸਾਲ ਤਕ ਜੀਉਂਦਾ ਰਿਹਾ ਅਤੇ ਸਾਡੇ ਵਿਚ ਬਹੁਤ ਕੁਝ ਸਿਖਿਅਤ ਪਿਤਾ ਸਨ.
 .. ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਵਪਾਰ ਨੂੰ ਗ਼ੈਰਕਾਨੂੰਨੀ ਸਮਝਿਆ ਨਹੀਂ. ਇਸ ਲਈ ਅਤੇ ਪਿਤਾ ਜੀ
 ਬ੍ਰਾਜ਼ੀਲ ਦੀ ਕੋਈ ਵੀ ਸਕੱਪਟ ਬਿਨਾ ਸਾਡੀ ਸੇਵਾ ਲਈ ਇਹ ਗੁਲਾਮ ਖਰੀਦਣ ....
  ਇਹ ਸਭ ਕੁਝ ਦੇ ਨਾਲ-ਮਜ਼ਦੂਰਾਂ ਲਈ ਜਮੈਸਟਨ ਦੇ ਵਸਨੀਕਾਂ ਦੀ ਨਿਰਾਸ਼ਾ,
 ਭਾਰਤੀ ਦੀ ਵਰਤੋ ਦੀ ਅਸੰਭਵ ਅਤੇ ਗੋਰਿਆ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਮੁਸ਼ਕਲ, ਕਾਲੀਆਂ ਦੀ ਉਪਲਬਧਤਾ
 ਮਨੁੱਖੀ ਮਾਸ ਵਿੱਚ ਨਗਦ ਲੈਣ ਵਾਲੇ ਡੀਲਰਾਂ ਦੁਆਰਾ ਅਤੇ ਹੋਰ ਲੋਕਾਂ ਨਾਲ ਵੱਧ ਅਤੇ ਮਹਾਨ ਨੰਬਰ ਤੇ ਪੇਸ਼ ਕੀਤੀ ਗਈ
 ਅਜਿਹੇ ਕਾਲੇ ਸੰਭਾਵਿਤ ਨਿਯੰਤਰਣ ਦੇ ਕਾਰਨ ਕਿਉਂਕਿ ਉਹ ਸਿਰਫ ਇੱਕ ਅਜ਼ਮਾਇਸ਼ ਦੁਆਰਾ ਚਲੇ ਗਏ ਸਨ ਜੋ ਕਿ
 ਜੇ ਇਹ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਮਾਰਦਾ ਤਾਂ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਇਹਨਾਂ ਦੀ ਇੱਕ ਅਵਸਥਾ ਵਿੱਚ ਬੰਦ ਕਰ ਦੇਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ
 ਮਾਨਸਿਕ ਅਤੇ ਸਰੀਰਕ ਬੇਬੱਸੀ- ਕੀ ਇਹ ਕੋਈ ਹੈਰਾਨੀ ਦੀ ਗੱਲ ਹੈ ਕਿ ਅਜਿਹੇ ਕਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਗ਼ੁਲਾਮੀ ਲਈ ਪੱਕੇ ਹੋਏ ਹਨ?
    ਅਤੇ ਇਹਨਾਂ ਹਾਲਤਾਂ ਵਿੱਚ, ਭਾਵੇਂ ਕਿ ਕੁਝ ਕਾਲੀਆਂ ਹੋ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ
 ਨੂੰ ਨੌਕਰ ਸਮਝਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਕੀ ਵੈਕਲੈਕਟਾਂ ਨੂੰ ਵ੍ਹੀਲ ਸੇਵਕਾਂ ਵਰਗਾ ਸਲੂਕ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ?
  ਉਪਨਿਵੇਸ਼ੀ ਵਰਜੀਨੀਆ ਦੇ ਅਦਾਲਤੀ ਰਿਕਾਰਡਾਂ ਤੋਂ, ਸਬੂਤ ਦਰਸਾਉਂਦਾ ਹੈ
 1630 ਨੂੰ ਹਾਇਗ ਡੈਵਿਸ ਨਾਮਕ ਇਕ ਸਫੇਦ ਨੂੰ ਹੁਕਮ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ ਕਿ ਉਹ "ਸਹੀ ਢੰਗ ਨਾਲ ਹੋਣੇ ਚਾਹੀਦੇ ਹਨ
 ਨਗਰੋ ਨਾਲ ਝੂਠ ਬੋਲਣ ਵਿਚ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਭ੍ਰਿਸ਼ਟ ਕਰਕੇ ... ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਦੁਰਵਿਵਹਾਰ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ. "ਦਸ ਸਾਲ
 ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ, ਛੇ ਸੇਵਕ ਅਤੇ "ਮਿਸਟਰ ਰੇਨੋਲਡਸ ਦੇ ਇੱਕ ਨੀਰੋ" ਨੂੰ ਭੱਜਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ. ਜਦਕਿ
 ਗੋਰਿਆ ਨੇ ਹਲਕੇ ਜਿਹੇ ਵਾਕਾਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤਾ, "ਇਮੈਨਵੇਲ ਨੇ ਨਿਗਰੋ ਨੂੰ ਤੀਹ ਸਟਾਫ ਛਕਣ ਅਤੇ ਕਰਨ ਲਈ
 ਚਿੱਠੀ ਆਰ ਨਾਲ ਗਲ੍ਹ ਵਿੱਚ ਸਾੜਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਅੰਦਰ ਕੰਮ ਕਰਨ ਲਈ
 ਸ਼ਕਲਊਲਿਨ ਸਾਲ ਜਾਂ ਇਸ ਤੋਂ ਵੱਧ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਉਸ ਦੇ ਮਾਲਕ ਨੂੰ ਕਾਰਨ ਵੇਖੋਗੇ. "
 ਹਾਲਾਂਕਿ ਗ਼ੁਲਾਮੀ ਦੇ ਜਿਹੜੇ ਪਹਿਲੇ ਸਾਲ ਵਿਚ ਅਜੇ ਵੀ ਨਿਯਮਤ ਜਾਂ ਪ੍ਰਮਾਣਿਤ ਨਹੀਂ ਸੀ, ਉਹ
 ਵਰਕਰ ਦੀਆਂ ਸੂਚੀਆਂ ਅਲੱਗ ਅਲੱਗ ਸੂਚੀਬੱਧ ਕਾਲੇ ਦਿਖਾਉਂਦੇ ਹਨ. 1639 ਵਿਚ ਪਾਸ ਕੀਤੇ ਗਏ ਕਾਨੂੰਨ ਨੇ ਇਹ ਹੁਕਮ ਜਾਰੀ ਕੀਤਾ
 "ਨਗਰੋਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਸਾਰੇ ਵਿਅਕਤੀਆਂ" ਨੂੰ ਹਥਿਆਰ ਅਤੇ ਗੋਲੀ-ਸਿੱਕਾ ਮਿਲਣਾ ਸੀ- ਸ਼ਾਇਦ ਭਾਰਤੀਆਂ ਨਾਲ ਲੜਨ ਲਈ.
 ਜਦੋਂ 1640 ਵਿਚ ਖੇਤਾਂ ਵਿਚੋਂ ਭੱਜਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ ਤਾਂ ਦੋ ਗੋਰਿਆਂ ਨੂੰ ਸਜ਼ਾ ਦਿੱਤੀ ਗਈ
 ਆਪਣੀ ਸੇਵਾ ਦੀ ਇੱਕ ਲੰਬਾਈ ਦੇ ਨਾਲ. ਪਰ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਅਦਾਲਤ ਨੇ ਕਿਹਾ ਹੈ, "ਤੀਜੀ
 ਜੌਨ ਪੰਚ ਨਾਮਕ ਇਕ ਨੀਗ੍ਰੋ ਹੋਣ ਕਰਕੇ ਉਹ ਆਪਣੇ ਮਾਲਕ ਦੀ ਸੇਵਾ ਕਰੇਗਾ---

---ਉਸ ਨੇ ਆਪਣੇ ਕੁਦਰਤੀ ਜੀਵਨ ਦੇ ਸਮੇਂ ਲਈ ਨਿਯੁਕਤ ਕੀਤਾ. "1640 ਵਿੱਚ, ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਹਨ
 ਨਗਰੋ ਗਰਿਸਵਰਵਰੈਂਟ ਦਾ ਕੇਸ ਜੋ ਰਾਬਰਟ ਸਵੇਟ ਦੁਆਰਾ ਇੱਕ ਬੱਚੇ ਨੂੰ ਜਨਮ ਦਿੰਦਾ ਹੈ,
 ਇੱਕ ਸਫੈਦ ਆਦਮੀ ਅਦਾਲਤ ਨੇ ਇਹ ਫੈਸਲਾ ਕੀਤਾ ਸੀ ਕਿ ਕਿਹਾ ਗਿਆ ਹੈ ਕਿ ਨਿਧੱਬੀ ਸ਼ਮੂਲੀਅਤ ਵਿੰਬਤ ਹੋਵੇਗੀ
 ਫ੍ਰੀਪਿੰਗ ਪੋਸਟ 'ਤੇ ਅਤੇ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਭਲਕੇ ਕੱਲ੍ਹ ਨੂੰ ਜਨਤਕ ਕਰਨ ਲਈ ਆਉਣਗੇ
 ਜੇਮਜ਼ ਸਿਟੀਚਰਚ ਵਿਖੇ ਉਸ ਦੇ ਗੁਨਾਹ ਲਈ ਤਪੱਸਿਆ .., "ਇਹ ਅਸਮਾਨਿਤ ਇਲਾਜ,
 ਇਹ ਨਫ਼ਰਤ ਅਤੇ ਜ਼ੁਲਮ, ਵਿਕਾਸ ਅਤੇ ਅਹਿਸਾਸ ਦਾ ਵਿਕਾਸ ਸੁਮੇਲ, ਜਿਸ ਨੂੰ ਅਸੀਂ "ਨਸਲਵਾਦ" ਕਹਿੰਦੇ ਹਾਂ-
 ਇਹ ਸਫੇਦ ਬਲੇਕ ਦੀ "ਕੁਦਰਤੀ" ਨਫ਼ਰਤ ਦਾ ਸਿੱਟਾ ਹੈ? ਸਵਾਲ ਇਹ ਹੈ ਕਿ
 ਮਹੱਤਵਪੂਰਣ, ਨਾ ਕੇਵਲ ਇਤਿਹਾਸਕ ਸ਼ੁੱਧਤਾ ਦੇ ਮਾਮਲੇ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ, ਪਰ ਕਿਉਂਕਿ ਇਸਤੇ ਕੋਈ ਜ਼ਿਆਦਾ ਜ਼ੋਰ
 "ਕੁਦਰਤੀ" ਨਸਲਵਾਦ ਨੇ ਸਮਾਜਿਕ ਪ੍ਰਬੰਧ ਦੀ ਜਿੰਮੇਵਾਰੀ ਨੂੰ ਹਲਕਾ ਕੀਤਾ ਹੈ. ਜੇ ਨਸਲਵਾਦ ਨੂੰ ਦਿਖਾਇਆ ਨਹੀਂ ਜਾ ਸਕਦਾ
 ਕੁਦਰਤੀ ਬਣਨ ਲਈ, ਤਦ ਇਹ ਕੁਝ ਸ਼ਰਤਾਂ ਦਾ ਨਤੀਜਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਅਸੀਂ
 ਉਹ ਸ਼ਰਤਾਂ ਨੂੰ ਦੂਰ ਕਰਨ ਲਈ ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਕੋਈ ਤਰੀਕਾ ਨਹੀਂ ਹੈ
 ਗੋਰਿਆ ਅਤੇ ਕਾਲੇ ਦੇ ਵਿਵਹਾਰ ਨੂੰ ਇਕ ਹੋਰ ਉਪਚਾਰਕ ਹਾਲਤਾਂ ਵੱਲ ਧਿਆਨ ਦਿੰਦੇ ਹੋਏ- ਕੋਈ ਵੀ ਨਹੀਂ
 ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਦਾ ਇਤਿਹਾਸ, ਸ਼ੋਸ਼ਣ ਅਤੇ ਗ਼ੁਲਾਮੀ ਲਈ ਕੋਈ ਪੈਸਾ ਪ੍ਰੇਰਣਾ, ਬਚਾਅ ਲਈ ਕੋਈ ਨਿਰਾਸ਼ਾ
 ਜਬਰਦਸਤੀ ਮਜ਼ਦੂਰ ਦੀ ਲੋੜ ਸਤਾਰ੍ਹਵੀਂ ਸਦੀ ਦੇ ਅਮਰੀਕਨਵਿਲੇ ਵਿਚ ਬਲੈਕ ਐਂਡ ਵ੍ਹਾਈਟ ਲਈ ਸਾਰੀਆਂ ਸ਼ਰਤਾਂ
 ਉਲਟ ਦੇ ਉਲਟ, ਸਾਰੇ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਦੁਸ਼ਮਣੀ ਅਤੇ ਦੁਰਵਿਹਾਰ ਵੱਲ ਸੇਧਿਤ. ਅਜਿਹੀਆਂ ਹਾਲਤਾਂ ਵਿਚ ਵੀ
 ਦੌੜ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਮਨੁੱਖਤਾ ਦਾ ਮਾਮੂਲੀ ਜਿਹਾ ਦਿਖਾਈ ਦੇਣ ਨੂੰ ਬੁਨਿਆਦੀ ਦੇ ਸਬੂਤ ਮੰਨਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ
 ਮਨੁੱਖੀ ਟ੍ਰੈਟਵਰਟਾ ਕਮਿਊਨਿਟੀ ਕਦੇ-ਕਦੇ ਇਹ ਨੋਟ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਪਹਿਲਾਂ ਵੀ
 1600, ਜਦੋਂ ਸਲੇਵ ਦਾ ਕਾਰੋਬਾਰ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋ ਗਿਆ ਸੀ, ਇਸਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਐਫ਼ਰੀਕੇਂਸ ਇਸ ਦੁਆਰਾ ਮੁਹਰ ਲਗਾਈ ਗਈ ਸੀ-ਸ਼ਾਬਦਿਕ ਤੌਰ
 ਅਤੇ ਚਿੰਨ੍ਹਿਤ ਰੂਪ ਵਿੱਚ- ਰੰਗ ਕਾਲਾ ਬੇਢੰਗਾ ਸੀ. ਇੰਨਲੈਂਡ ਵਿਚ, 1600 ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ, ਇਸਦਾ ਅਰਥ ਹੈ, ਟੋਟੇ ਅਨੁਸਾਰ
 ਔਕਸਫੋਰਡ ਇੰਗਲਿਸ਼ ਡਿਕਸ਼ਨਰੀ: "ਡੂੰਘੇ ਰੰਗੇ ਹੋਏ ਗੰਦਗੀ; ਗੰਦੇ, ਗੰਦੇ, ਫਾਲਤੂ
 ਉਦੇਸ਼ਾਂ, ਘਾਤਕ; ਮੌਤ ਦਾ ਭਾਂਡਾ ਭੰਨਣਾ; ਖਰਾਬ, ਵਿਨਾਸ਼ਕਾਰੀ, ਭਿਆਨਕ ਗਲਤ, ਬੇਇਨਸਾਫ਼ੀ, ਨਫ਼ਰਤ ਭਰੀ,
 ਡਰਾਉਣਾ ਬੇਇੱਜ਼ਤੀ, ਨਿੰਦਿਆ, ਸਜ਼ਾ ਦੇਣ ਦੀ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰੀ ਦਰਸਾਉਣਾ ਆਦਿ. "ਅਤੇ ਅਲੀਜੇਂਤਨ ਕਵਿਤਾਫਪਟਨ ਨੇ ਇਸਦਾ ਇਸਤੇਮਾਲ ਕੀਤਾ
 ਸੁੰਦਰਤਾ ਦੇ ਸਬੰਧ ਵਿੱਚ ਰੰਗ ਚਿੱਟਾ ਇਹ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ਕਿ,
 ਰਾਤ ਨੂੰ ਨਾਲ ਜੁੜੇ ਕਿਸੇ ਵੀ ਹੋਰ ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਕਾਰਕ, ਹਨੇਰੇ ਅਤੇ ਕਾਲਪਨਿਕਤਾ ਦੀ ਅਣਹੋਂਦ ਵਿੱਚ
 ਅਤੇ ਅਣਜਾਣ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਅਰਥਾਂ ਨੂੰ ਲੈਣਾ ਹੋਵੇਗਾ. ਪਰ ਕਿਸੇ ਹੋਰ ਮਨੁੱਖ ਦੀ ਮੌਜੂਦਗੀ
 ਇੱਕ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਤੱਥ ਹੈ, ਅਤੇ ਉਸ ਹਾਜ਼ਰੀ ਦੀਆਂ ਸਿਧਾਂਤ ਇਹ ਮਹੱਤਵਪੂਰਣ ਹਨ ਕਿ ਕੀ ਇਹ ਸੰਭਵ ਹੈ
 ਇਕ ਸ਼ੁਰੂਆਤੀ ਪੱਖਪਾਤ, ਇਕ ਨਿਰਾਦਰ ਰੰਗ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ, ਮਨੁੱਖਜਾਤੀ ਤੋਂ ਤਲਾਕ ਲੈ ਕੇ, ਨਿਰਦਈਪੁਣੇ ਵਿੱਚ ਉਲਟ ਗਿਆ
 ਅਤੇ ਨਫ਼ਰਤ. ਕਾਲਪਨਿਕਤਾ ਦੇ ਬਾਰੇ ਵਿੱਚ ਅਜਿਹੇ ਪੂਰਵਕ ਵਿਚਾਰਾਂ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ, ਵਿੱਚ
 ਇੱਥੇ ਸਤਾਰ੍ਹਵੀਂ ਸਦੀ ਵਿਚ ਅਮਰੀਕੀਆਂ ਦੇ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਅਧਿਕਾਰ ਹਨ, ਪਰੰਤੂ
 ਇਸ ਗੱਲ ਦਾ ਸਬੂਤ ਹੈ ਕਿ ਜਿੱਥੇ ਗੋਰਿਆ ਅਤੇ ਕਾਲੀਆਂ ਸਧਾਰਨ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ, ਆਮ ਕੰਮ,
 ਆਪਣੇ ਮਾਲਕ ਵਿਚ ਆਮ ਦੁਸ਼ਮਣ, ਉਹ ਇਕ ਦੂਜੇ ਦੇ ਬਰਾਬਰ ਹੋਣ ਦੇ ਬਰਾਬਰ ਸਨ. ਇੱਕ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ
 ਗੁਲਾਮੀ ਦੇ ਵਿਦਵਾਨ, ਕੈਨਥ ਸਟੈਂਪ, ਨੇਪੂ ਅਤੇ ਗੋਰੇ ਨਿਵਾਸੀ
 ਸਤਾਰ੍ਹਵੀਂ ਸਦੀ "ਵੇਖਣਯੋਗ ਭੌਤਿਕ ਅੰਤਰਾਂ ਤੋਂ ਬੇਪਰਵਾਹ ਹਨ."---

---ਕਾਲੇ ਅਤੇ ਚਿੱਟੇ ਇਕੱਠੇ ਮਿਲ ਕੇ ਕੰਮ ਕੀਤਾ, ਇੱਕਠੇ ਹੋਏ. ਇਹ ਤੱਥ ਕਿ ਕਾਨੂੰਨ ਅਨੁਸਾਰ
 ਅਜਿਹੇ ਸੰਬੰਧਾਂ ਨੂੰ ਰੋਕਣ ਲਈ ਕੁਝ ਦੇਰ ਬਾਅਦ ਦੀ ਲੰਘਣ ਦੀ ਸ਼ਕਤੀ ਦਰਸਾਉਂਦੀ ਹੈ
 ਉਹ ਰੁਝਾਨ 1661 ਵਿੱਚ ਵਰਜੀਨੀਆ ਵਿੱਚ ਕਾਨੂੰਨ ਪਾਸ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ "ਜੇ ਕਿਸੇ ਵੀ ਮਾਮਲੇ ਵਿੱਚ
 ਇੰਗਲਿਸ਼ ਨੌਕਰ ਨੂੰ ਕਿਸੇ ਵੀ ਨਗਰੋਜ਼ ਦੇ ਨਾਲ ਭੱਜ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ "
 ਥਰੂਨੇਵੇ ਨੀਗਰੋ ਦੇ ਮਾਲਕ ਨੂੰ ਵਾਧੂ ਸਾਲ ਲਈ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਸੇਵਾ ਦੇ ਦਿਓ. ਅੰਦਰ
 1691, ਵਰਜੀਨੀਆ ਨੇ ਕਿਸੇ ਵੀ "ਗੋਰੇ ਆਦਮੀ ਜਾਂ ਔਰਤ ਨੂੰ ਛੱਡਣ ਦੇ ਲਈ ਮੁਕਤ"
 ਜੋ ਕਿ ਇਕ ਨੀਗਰੋ, ਮੁਲਕੂ, ਜਾਂ ਭਾਰਤੀ ਆਦਮੀ ਜਾਂ ਤੀਵੀਂ ਬਾਂਡ ਨਾਲ ਵਿਆਹ ਕਰਾਏਗਾ
 ਅਜੀਬ. "ਇਸਦੀ ਭਾਵਨਾ ਦੇ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਵੱਡਾ ਫ਼ਰਕ ਹੈ
 ਨਸਲੀ ਵਿਅਰਥਤਾ, ਸ਼ਾਇਦ ਡਰ ਅਤੇ ਲੱਖਾਂ ਕਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਜਨਤਕ ਗੁਨਾਹ ਹਨ
 ਅਮਰੀਕਾ ਵਿਚ ਹੋਇਆ ਇਕ ਤੋਂ ਦੂਜੀ ਤੱਕ ਦੀ ਟ੍ਰਾਂਸਸ਼ਨਰੀ ਹੋ ਨਹੀਂ ਸਕਦੀ
 "ਕੁਦਰਤੀ" ਵਤੀਰੇ ਦੁਆਰਾ ਆਸਾਨੀ ਨਾਲ ਵਿਖਿਆਨ ਕੀਤਾ. ਇਹ ਨਤੀਜਾ ਸਮਝਣ ਲਈ ਨਹੀਂ ਹੈ
 ਇਤਿਹਾਸਕ ਹਾਲਾਤ ਰੁੱਖ ਲਗਾਉਣ ਦੀ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਦਾ ਵਾਧਾ ਹੋਣ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਗੁਲਾਮੀ ਦਾ ਵਾਧਾ ਹੋਇਆ.
 ਇਹ ਕਾਰਨ ਕੁਦਰਤੀ ਨਸਲੀ ਘ੍ਰਿਣਾਤਪਣ ਨਾਲੋਂ ਕੁਝ ਹੋਰ ਆਸਾਨੀ ਨਾਲ ਖੋਜਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ: ਨੰਬਰ
 ਆਉਣ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਗੋਰਿਆ ਦੇ, ਭਾਵੇਂ ਮੁਕਤ ਅੜਿੱਕੇਦਾਰ ਨੌਕਰ (ਚਾਰ ਤੋਂ ਸੱਤ ਸਾਲ ਦਾ ਠੇਕਾ ਦੇ ਅਧੀਨ),
 ਪੌਦੇ ਲਾਉਣ ਦੀ ਲੋੜ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕਰਨ ਲਈ ਕਾਫ਼ੀ ਨਹੀਂ ਸੀ. 1700 ਤਕ, ਵਰਜੀਨੀਆ ਵਿਚ,
 ਉੱਥੇ ਕੁਲ 6000 ਗ਼ੁਲਾਮ ਸਨ, ਇਕ ਜਨਸੰਖਿਆ ਦਾ ਇਕ-ਬਾਰ੍ਹਾ. 1763 ਤਕ, ਉੱਥੇ 170,000 ਗ਼ੁਲਾਮ ਸਨ,
 ਲਗਭਗ ਅੱਧੇ ਆਬਾਦੀ ਕਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਗ਼ੁਲਾਮੀ ਲਈ ਸੌਖਾ ਸੀ
 ਗੋਰਿਆ ਜਾਂ ਭਾਰਤੀ ਪਰ ਉਹ ਅਜੇ ਵੀ ਗ਼ੁਲਾਮ ਹੋਣਾ ਆਸਾਨ ਨਹੀਂ ਸਨ. ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਤੋਂ ਹੀ,
 ਆਯਾਤ ਕੀਤੇ ਕਾਲੇ ਆਦਮੀਆਂ ਅਤੇ ਔਰਤਾਂ ਨੇ ਆਪਣੇ ਗ਼ੁਲਾਮੀ ਦਾ ਵਿਰੋਧ ਕੀਤਾ.
 ਅਤੇ ਦੱਖਣ ਵਿਚ 3 ਮਿਲੀਅਨ ਕਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਗੁਲਾਮੀ ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ. ਫਿਰ ਵੀ,
 ਆਪਣੇ ਦੋ ਸੌ ਸਾਲਾਂ ਦੇ ਦੌਰਾਨ, ਸਭ ਤੋਂ ਮੁਸ਼ਕਲ ਹਾਲਾਤ, ਵਿਗਾੜ ਅਤੇ ਮੌਤ ਦੇ ਦਰਦ ਦੇ ਹੇਠਾਂ
 ਉੱਤਰੀ ਅਮਰੀਕਾ ਵਿਚ ਗ਼ੁਲਾਮੀ ਦੇ, ਇਹ ਐਫਰੋ-ਅਮਰੀਕਨ ਵਿਦਰੋਹੀ ਹੋਣ ਲਈ ਜਾਰੀ ਹਨ. ਸਿਰਫ ਕਦੇ ਕਦੇ ਉੱਥੇ ਸੀ
 ਇੱਕ ਸੰਗਠਿਤ ਬਗਾਵਤ ਜਿਆਦਾਤਰ ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਫਿਰ ਦੌੜਦੇ ਹੋਏ ਪੇਸ਼ ਕਰਨ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਕਰ ਦਿੱਤਾ. ਵੀ
 ਵਧੇਰੇ ਅਕਸਰ, ਉਹ ਭ੍ਰਿਸ਼ਟਾਚਾਰ, ਮੰਦੀ, ਅਤੇ ਸੂਖਮ ਰੂਪਾਂ ਦੀ ਉਤਪਤੀ ਵਿੱਚ ਰੁੱਝੇ ਹੋਏ ਹਨ, ਜੋ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ, ਜੇ
 ਸਿਰਫ ਆਪਣੇ ਲਈ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਭਰਾ ਅਤੇ ਭੈਣਾਂ ਲਈ, ਮਨੁੱਖਾਂ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਸ਼ਾਨ.
   ਅਫ਼ਰੀਕਾ ਵਿਚ ਇਨਕਾਰ ਕਰਨਾ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਇਆ ਇਕ ਗ਼ੁਲਾਮ ਵਪਾਰੀ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਨੀਗ੍ਰੋਜ਼
 "ਇਸ ਲਈ ਜਾਣਬੁੱਝਕੇ ਅਤੇ ਲੋਥੋ ਆਪਣੇ ਦੇਸ਼ ਨੂੰ ਛੱਡ ਦੇਣਗੇ, ਕਿ ਉਹ ਅਕਸਰ ਹੁੰਦੇ ਹਨ
 ਕੈਨਿਆਂ, ਕਿਸ਼ਤੀ ਅਤੇ ਸਮੁੰਦਰੀ ਸਮੁੰਦਰੀ ਜਹਾਜ਼ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਨਿਕਲਿਆ, ਅਤੇ ਇਸਦੇ ਅਧੀਨ ਰੱਖਿਆ ਗਿਆ
 ਪਾਣੀ ਉਦੋਂ ਤੱਕ ਡੁੱਬ ਗਿਆ ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਉਹ ਡੁੱਬ ਨਾ ਗਏ. "ਜਦੋਂ ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਕਾਲੇ
 ਗੁਲਾਬ ਨੂੰ 1503 ਵਿਚ ਹਿਪਨੀਓਓਲਾ ਵਿਚ ਲਿਆਂਦਾ ਗਿਆ ਸੀ, ਪ੍ਰਾਂਤ ਦੇ ਗਵਰਨਰ ਹਿਪਾਨੀਓਲਾ ਨੇ ਸ਼ਿਕਾਇਤ ਕੀਤੀ
 ਸਪੇਨ ਦੀ ਅਦਾਲਤ ਨੇ ਭਗੌੜਾ ਨੀਗਰੋ ਦੇ ਗੁਲਾਮ ਭਾਰਤੀ ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਸਿੱਖਿਆ ਦੇ ਸਿਧਾਂਤ ਦੀ ਪਾਲਣਾ ਕਰ ਰਹੇ ਸਨ ਅੰਦਰ
 1520 ਅਤੇ 1530 ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਵਿਚ, ਹਿਸਪਨੀਓਲਾ, ਪੋਰਟੋ ਰੀਕੋ, ਸਾਂਟਾ ਮਾਰਟਾ,
 ਅਤੇ ਹੁਣ ਪਨਾਮਾ ਕੀ ਹੈ? ਵਿਦਰੋਹ ਤੋਂ ਥੋੜ੍ਹੀ ਦੇਰ ਬਾਅਦ, ਸਪੈਨਿਸ਼ ਨੇ ਇੱਕ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਸਥਾਪਿਤ ਕੀਤੀ
 ਭਗੌੜੇ ਨੌਕਰਾਂ ਦਾ ਪਿੱਛਾ ਕਰਨ ਲਈ ਪੁਲਿਸ---

---1669 ਦੇ ਇਕ ਵਰਜੀਨੀਆ ਕਾਨੂੰਨ ਨੇ "ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿਚੋਂ ਬਹੁਤਿਆਂ ਦੀ ਜ਼ਿੱਦ" ਦਾ ਹਵਾਲਾ ਦਿੱਤਾ
 ਅਤੇ 1680 ਵਿਚ ਅਸੈਂਬਲੀ ਨੇ ਗੁਲਾਮੀ ਮੀਟਿੰਗਾਂ ਦੇ ਨੋਟਿਸ ਲਏ
 ਅਤੇ ਝਗੜੇ "ਜਿਹਨਾਂ ਨੇ" ਖ਼ਤਰਨਾਕ ਸਿੱਟੇ "ਦਾ ਸ਼ਿਕਾਰ ਕੀਤਾ. 1687 ਵਿਚ, ਕਾਲੋਨੀ ਦੇ ਉੱਤਰੀ ਇਲਾਕੇ ਵਿਚ
 ਗਰਦਨ, ਇਕ ਪਲਾਟ ਲੱਭਿਆ ਗਿਆ ਜਿਸ ਵਿਚ ਗੁਲਾਮਾਂ ਨੇ ਸਾਰੇ ਗੋਰਿਆਂ ਨੂੰ ਮਾਰਨ ਦੀ ਯੋਜਨਾ ਬਣਾਈ
 ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਅਤੇ ਅੰਤਮ ਸੰਸਕਾਰ ਦੇ ਦੌਰਾਨ ਬਚਣਾ. ਜੈਰਲਡ
 ਮੌਲਿਨ, ਜਿਸ ਨੇ ਅਠਾਰਵੀਂ ਸਦੀ ਦੇ ਵਰਜੀਨੀਆ ਵਿਚ ਸਲੇਵ ਦਾ ਵਿਰੋਧ ਕੀਤਾ ਸੀ ਫਲੈੱਟ ਐਂਡ ਬਗ਼ਾਵਤ ਵਿਚ,
 ਰਿਪੋਰਟ: 18 ਵੀਂ ਸਦੀ ਦੇ ਵਰਜੀਨੀਆ-ਪਲਾਂਟਾ ਵਿਚ ਗੁਲਾਮੀ ਤੇ ਉਪਲਬਧ ਸਰੋਤ ਅਤੇ
 ਕਾਉਂਟੀ ਦੇ ਰਿਕਾਰਡ, ਭਗੌੜਾ ਦੇ ਲਈ ਅਖਬਾਰਾਂ ਦੇ ਇਸ਼ਤਿਹਾਰ-ਵਿਦਰੋਹੀ ਗੁਲਾਮ ਅਤੇ ਕੁਝ ਹੋਰ ਦਰਸਾਉਂਦੇ ਹਨ ਥੀਸਲੇਵਸਜ਼ ਨੇ ਵਰਣਨ ਕੀਤਾ
 ਆਲਸੀ ਅਤੇ ਚੋਇਜ਼ ਸਨ; ਮਰੋੜ ਭਰੀਆਂ ਬਿਮਾਰੀਆਂ, ਫਸਲਾਂ ਨੂੰ ਤਬਾਹ ਕਰ ਦਿੱਤਾ, ਫਸਲਾਂ, ਦੁਕਾਨਾਂ ਤੇ ਕਈ ਵਾਰ ਹਮਲਾ ਕੀਤਾ ਗਿਆ
 ਜਾਂ ਨਿਗਾਹਬਾਨਾਂ ਨੂੰ ਮਾਰਿਆ. ਉਹ ਚੋਰੀ ਦੇ ਸਾਮਾਨ ਵਿੱਚ ਕਾਲਾ ਮਾਰਕੇਟ ਚਲਾਉਂਦੇ ਸਨ
 ਕਿਸਮ, ਉਹ ਤੌਰੇਦਾਰ ਸਨ (ਜੋ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਅਦਾਇਗੀਯੋਗ ਤੌਰ' ਤੇ ਵਾਪਸ ਕਰਦੇ ਹਨ), "ਗੈਰ-ਕਾਨੂੰਨੀ". . . ਅਤੇ ਗੁਲਾਮ ਜੋ
 ਵਿਨਾਸ਼ਕਾਰੀ ਭਗੌੜੇ: ਰਿਸ਼ਤੇਦਾਰਾਂ ਨੂੰ ਮਿਲਣ ਆਏ ਮਰਦ, ਮੁਕਤ ਹੋਣ ਲਈ ਸ਼ਹਿਰ ਗਏ, ਜਾਂ
 ਗੁਲਾਬ ਦੇ ਜਹਾਜ਼ਾਂ ਰਾਹੀਂ ਅਤੇ ਕਾਲੋਨੀ ਛੱਡ ਕੇ, ਜਾਂ ਫਿਰ, ਗੁਲਾਮੀ ਤੋਂ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਬਚਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ
 ਸਰਹੱਦ 'ਤੇ ਪਿੰਡਾਂ ਜਾਂ ਓਹਲੇ-ਪੱਟੀਆਂ ਸਥਾਪਿਤ ਕਰਨ ਲਈ ਸਹਿਕਾਰੀ ਯਤਨਾਂ ਵਿੱਚ ਸਫਾਈ ਦੇ ਕੰਮ ਦੀ ਨਿਗਰਾਨੀ.
 ਇਕ ਹੋਰ ਕਿਸਮ ਦੇ ਬਾਗ਼ੀ ਨੌਕਰ ਦੀ ਵਚਨਬੱਧਤਾ ਕੁੱਲ ਸੀ; ਇਨ੍ਹਾਂ ਮਰਦਾਂ ਦੇ ਕਾਤਲ,
 ਵਿਦਵਾਨਾਂ ਅਤੇ ਵਿਦਰੋਹੀਆਂ ਹਾਲ ਹੀ ਦੇ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਅਫ਼ਰੀਕਾ ਦੇ ਗ਼ੁਲਾਮ, ਹਾਲੇ ਵੀ ਫੜੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ
 ਆਪਣੇ ਸੰਪਰਦਾਇਕ ਸਮਾਜ ਦੇ ਵਿਰਾਸਤ ਨੂੰ, ਗਰੁੱਪਾਂ ਵਿੱਚ ਦੂਰ ਹੋ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਨੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ
 ਜੰਗਲਾਂ ਦੇ ਪਿੰਡਾਂ ਨੂੰ ਉਜਾੜ ਵਿਚ ਬਾਹਰ ਕੱਢਣ ਲਈ, ਸਰਹੱਦ 'ਤੇ ਗੁਲਾਮਾਂ ਦਾ ਜਨਮ ਹੋਇਆ
 ਅਮਰੀਕਾ ਵਿਚ, ਦੂਜੇ ਪਾਸੇ, ਇਕੱਲੇ ਭੱਜਣ ਦੀ ਜ਼ਿਆਦਾ ਸੰਭਾਵਨਾ ਸੀ,
 ਅਤੇ, ਉਹ ਉਹਨਾਂ ਹੁਨਰਾਂ ਦੁਆਰਾ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਪੌਦੇ ਲਾਉਣ ਬਾਰੇ ਸਿੱਖਿਆ ਹੈ, ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਪਾਸ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰੋ
 ਮੁਫ਼ਤ ਆਦਮੀ ਇੰਗਲੈਂਡ ਦੇ ਬਸਤੀਵਾਦੀ ਕਾਗਜ਼ਾਂ ਵਿੱਚ, ਇੱਕ 1729
 ਵਰਜੀਨੀਆ ਦੇ ਲੈਫਟੀਨੈਂਟ ਗਵਰਨਰ ਤੋਂ ਰਿਪੋਰਟ ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਬੋਰਡ ਆਫ ਟ੍ਰੇਡ ਨੇ ਦਿੱਤੀ ਹੈ
 ਕਿਵੇਂ "ਨਗਰੋਜ਼ ਦੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ, ਪੰਦਰਾਂ ਬਾਰੇ ...
 ਆਪਣੇ ਮਾਸਟਰ ਤੋਂ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਗੁਆਂਢੀ ਦੇਸ਼ਾਂ ਦੇ ਤੌਖਲਿਆਂ ਵਿਚ ਨਿਖਾਰਨ ਲਈ.
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਕੁਝ ਹਥਿਆਰ ਅਤੇ ਗੋਲਾ ਬਾਰੂਦ ਲੈਣ ਲਈ ਅਥੌਰਿਟੀ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਦਾ ਮਤਲਬ ਮਿਲਿਆ ਸੀ ਅਤੇ ਉਹ
 ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਕੁੱਝ ਪ੍ਰਬੰਧ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਕੱਪੜੇ, ਬਿਸਤਰੇ ਅਤੇ ਕਾਰਜਕਾਰੀ ਸੰਦ .... ਥੋ 'ਇਸ ਨਾਲ
 ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਖੁਸ਼ੀ ਨਾਲ ਹਰਾ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਹੈ, ਫਿਰ ਵੀ ਇਸ ਨੂੰ ਸਾਨੂੰ ਕੁੱਝ ਹੋਰ ਕਰਨ ਲਈ ਜਾਗਰੂਕ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ
 ਉਪਾਅ .... "ਗ਼ੁਲਾਮੀ ਕੁਝ ਮਾਸਟਰਾਂ ਲਈ ਬੇਅੰਤ ਲਾਭਦਾਇਕ ਸਨ
 ਇੱਕ ਬਿ੍ਰਟਿਸ਼ ਸੈਲਾਨੀ ਨੂੰ ਅਮਰੀਕੀ ਰੈਵੋਲਿਊਸ਼ਨ ਤੋਂ ਥੋੜ੍ਹੀ ਦੇਰ ਬਾਅਦ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਉਹ $ 257 ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ
 ਇਕ ਸਾਲ ਵਿਚ ਹਰੇਕ ਨਿਗਰੋ ਤੇ, ਅਤੇ ਉਸ ਉੱਤੇ ਸਿਰਫ $ 12 ਜਾਂ $ 13 ਪੇਸ਼ ਕਰਦੇ ਹਨ
 ਰੱਖੋ ਇਕ ਹੋਰ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀਕੋਣ ਗੁਲਾਮੀ ਮਾਲਿਕ ਲੈਂਡਨ ਕਾਰਟਰ ਦੀ ਸੀ, ਜਿਸ ਬਾਰੇ ਪੰਜਾਹ ਸਾਲ ਪਹਿਲਾਂ ਲਿਖਣਾ, ਸ਼ਿਕਾਇਤ
 ਕਿ ਉਸਦੇ ਨੌਕਰਾਂ ਨੇ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਕੰਮ ਦੀ ਅਣਗਹਿਲੀ ਕੀਤੀ ਅਤੇ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਅਸਹਿਯੋਗੀ ("ਜਾਂ ਤਾਂ ਨਹੀਂ ਹੋ ਸਕਦਾ ਜਾਂ ਨਹੀਂ
 ਕੰਮ ਨਹੀਂ ਕਰੇਗਾ ") ਉਸ ਨੇ ਇਹ ਸੋਚਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ ਕਿ ਕੀ ਧਿਆਨ ਰੱਖਣਾ ਸਹੀ ਹੈ.---

---ਕੁਝ ਇਤਿਹਾਸਕਾਰਾਂ ਨੇ ਇਕ ਚਿੱਤਰ ਤਿਆਰ ਕੀਤਾ ਹੈ- ਸੰਗਠਿਤ ਬਗਾਵਤਾਂ ਦੀ ਘਾਟ ਅਤੇ ਇਸਦੇ ਆਧਾਰ ਤੇ
 ਦੋ ਸੌ ਸਾਲ ਦੀ ਗ਼ੁਲਾਮੀ ਰੱਖਣ ਲਈ ਦੱਖਣ ਦੀ ਸਮਰੱਥਾ - ਇੱਕ ਨੌਕਰ ਦਾ
 ਆਬਾਦੀ ਦੀ ਮਜਬੂਰੀ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਹਾਲਤ ਦੁਆਰਾ; ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਅਫ਼ਰੀਕਨ ਵਿਰਾਸਤ ਨੂੰ ਤਬਾਹ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ, ਉਹ ਵੀ ਸਨ, ਜਿਵੇਂ
 ਸਟੈਨਲੀ ਐਲਕਿਨਸ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ "ਸਾਂਬਸ," "ਨਿਰਭਰ ਆਸ਼ਰਮਾਂ ਦਾ ਇੱਕ ਸਮਾਜ." ਜਾਂ ਜਿਵੇਂ
 ਇਕ ਹੋਰ ਇਤਿਹਾਸਕਾਰ, ਉਲਰਿਖ਼ ਫਿਲਿਪਸ, ਨੇ ਕਿਹਾ, "ਨਸਲੀ ਗੁਣਵੱਤਾ ਦੇ ਅਧੀਨ." ਪਰ ਸਮੁੱਚੇ ਤੌਰ ਤੇ ਦੇਖਦੇ ਹੋਏ
 ਰੋਜਾਨਾ ਜੀਵਣ ਦੇ ਵਿਰੋਧ ਵਿਚ, ਕੰਮ ਵਿਚ ਚੁੱਪ-ਚਾਪ ਅਯੋਗਤਾ ਤੋਂ ਮੁਨਾਸਬ ਕਿਰਿਆਸ਼ੀਲਤਾ ਦਾ
 ਚੱਲਣ ਲਈ, ਤਸਵੀਰ ਵੱਖਰੀ ਹੋ ਜਾਂਦੀ ਹੈ. 1710 ਵਿੱਚ, ਇਸ ਦੀ ਚੇਤਾਵਨੀ
 ਵਰਜੀਨੀਆ ਅਸੈਂਬਲੀ, ਗਵਰਨਰ ਐਲੇਗਜ਼ੈਂਡਰ ਸ੍ਪਟਸਵੁੱਡ ਨੇ ਕਿਹਾ: ... ਆਜ਼ਾਦੀ ਇੱਕ ਨੂੰ ਪਾਉਂਦੀ ਹੈ
 ਟੋਪੀ ਜੋ ਕਿਸੇ ਜੀਭ ਦੇ ਬਿਨਾਂ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ, ਉਹਨਾਂ ਸਾਰਿਆਂ ਨੂੰ ਇਕੱਠੇ ਕਰੋ ਜੋ ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਲਈ
 ਗੁਲਾਮੀ ਦੇ ਬੰਨਿਆਂ ਨੂੰ ਸ਼ਿਕਸਤ ਕਰੋ ਅਤੇ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਇੱਕ ਬਗਾਵਤ ਜ਼ਰੂਰ ਹੋਵੇਗੀ
 ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਨਤੀਜਿਆਂ ਨਾਲ ਹਾਜ਼ਰ ਹੋਇਆ ਤਾਂ ਮੈਂ ਸੋਚਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਅਸੀਂ ਬਹੁਤ ਜਲਦੀ ਨਹੀਂ ਹੋ ਸਕਦੇ
 ਇਸ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ, ਦੋਵੇਂ ਸਾਡੇ ਬਚਾਓ ਪੱਖ ਦੀ ਬਿਹਤਰ ਸਥਿਤੀ ਵਿੱਚ ਬੋਲੋ
 ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਨਗਰੋਜ਼ਾਂ ਦੇ ਘਰਾਂ ਨੂੰ ਰੋਕਣ ਲਈ ਕਾਨੂੰਨ ਬਣਾ ਕੇ.
  ਦਰਅਸਲ, ਦੌੜਨ ਦੀ ਸਖ਼ਤ ਸਜ਼ਾ ਨੂੰ ਧਿਆਨ ਵਿਚ ਰੱਖਦੇ ਹੋਏ, ਇੰਨੇ ਸਾਰੇ
 ਕਾਲੇ ਅਵਿਸ਼ਵਾਸੀ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਇੱਕ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਬਾਗ਼ੀਪੁਣੇ ਦੀ ਨਿਸ਼ਾਨੀ ਹੋਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ. ਸਾਰੇ ਦੁਆਰਾ
 1700 ਦੇ ਦਹਾਕੇ, ਵਰਨਰਿਜਲੇਵ ਕੋਡ ਨੂੰ ਪੜ੍ਹਿਆ: ਕਈ ਵਾਰ ਗ਼ੁਲਾਮ
 ਭਗੌੜਾ ਹੈ ਅਤੇ ਉਸ ਨੇ ਦਲਦਲ, ਜੰਗਲਾਂ ਅਤੇ ਹੋਰ ਹੋਰ ਥਾਵਾਂ 'ਤੇ ਗੁਪਤ ਰੱਖਿਆ ਹੈ, ਉਹ ਮਾਰਿਆ ਗਿਆ ਹੈ
 ਡੱਬਿਆਂ, ਅਤੇ ਦੂਜੀਆਂ ਸੱਟਾਂ ਨੂੰ ਵਾਸੀਆਂ ਲਈ ਤਿਆਰ ਕਰਨਾ ... ਜੇ ਸਲਾਈਵੇਡਰ ਨਾ ਹੁੰਦੇ
 ਤੁਰੰਤ ਵਾਪਸ ਆ ਜਾਓ, ਕੋਈ ਵੀ ਜੋ ਵੀ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇ ਗੁਲਾਮਾਂ ਨੂੰ ਮਾਰ ਸਕਦਾ ਹੈ ਜਾਂ ਨਸ਼ਟ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ
 ਦਾ ਮਤਲਬ ਹੈ ਉਹ ... ਫਿੱਟ ਸੋਚਣਗੇ. ... ਜੇ ਗੁਲਾਮ ਨੂੰ ਫੜ ਲਿਆ ਜਾਵੇ
 ... ਇਸ ਨੂੰ ... ਕਾਉਂਟੀ ਕੋਰਟ ਲਈ, ਇਸ ਸਜ਼ਾ ਦੀ ਆਦੇਸ਼ ਦੇਣ ਲਈ ਕਾਨੂੰਨੀ ਤੌਰ ਤੇ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ
 ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਸਲੇਵ, ਕਿਸੇ ਵੀ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਤੋੜ ਕੇ ਜਾਂ ਕਿਸੇ ਹੋਰ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ... ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਉਹ
 ਆਪਣੇ ਅਖ਼ਤਿਆਰੀ ਵਿਚ ਅਜਿਹੀ ਕੋਈ ਗੁੰਝਲਦਾਰ ਨੌਕਰ ਦੀ ਮੁੜ ਪ੍ਰਾਪਤੀ ਲਈ ਫਿੱਟ ਸੋਚੇਗੀ, ਅਤੇ
 ਅਜਿਹੇ ਅਭਿਆਸਾਂ ਤੋਂ ਦੂਜਿਆਂ ਨੂੰ ਡਰਾਉਣੇ. .., ਮੁੱਲਿਨ ਨੂੰ ਅਖ਼ਬਾਰਾਂ ਅਤੇ 1736 ਦਰਮਿਆਨ ਵਿਆਖਿਆ ਹੋਈ
 1801 ਲਈ 1,138 ਪੁਰਸ਼ ਦੇ ਭਗੌੜੇ ਅਤੇ 141 ਔਰਤਾਂ ਭੱਜਣ ਲਈ ਇੱਕੋ-ਇੱਕ ਤਰਕ ਕਾਰਨ
 ਕਿਸੇ ਦੇ ਪਰਿਵਾਰ ਦੇ ਮੈਂਬਰਾਂ ਨੂੰ ਲੱਭਣਾ ਸੀ - ਇਹ ਦਿਖਾਉਣਾ ਕਿ ਗੁਲਾਮ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਨਫ਼ਰਤ ਹੈ
 ਵਿਆਹ ਅਤੇ ਰਿਸ਼ਤੇਦਾਰਾਂ ਨੂੰ ਛੱਡ ਕੇ, ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਦੇ ਨੌਕਰਾਂ ਨੂੰ ਨੁਕਸਾਨ ਪਹੁੰਚਾਉਣ ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ ਨੌਕਰਾਣੀਆਂ ਨੂੰ ਰੋਕਣ ਲਈ ਸਿਸਟਮ
 ਇਕੱਠਿਆਂ ਮਿਲਣਾ ਅਤੇ ਤਸ਼ੱਦਦ ਸਹਿਣ ਕਰਨਾ ਸੀ. ਮੈਰੀਲੈਂਡ ਵਿਚ, ਕਿੱਥੇ
 ਗੁਲਾਮਾਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ 1750 ਵਿਚ ਇਕ ਤਿਹਾਈ ਆਬਾਦੀ ਦੇ ਬਾਰੇ ਸੀ, ਗ਼ੁਲਾਮੀ ਕਾਨੂੰਨ ਵਿਚ ਲਿਖਿਆ ਗਿਆ ਸੀ
 1660 ਤੋਂ, ਅਤੇ ਵਿਦਰੋਹੀ ਗੁਲਾਮਾਂ ਨੂੰ ਨਿਯੰਤਰਣ ਲਈ ਨਿਯਮ ਪਾਸ ਕੀਤੇ ਗਏ ਸਨ
 ਜਿੱਥੇ ਸਲੇਵ ਔਰਤਾਂ ਨੇ ਆਪਣੇ ਮਾਲਕਾਂ ਨੂੰ ਮਾਰਿਆ, ਕਦੇ-ਕਦੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਜ਼ਹਿਰ ਦੇ ਕੇ, ਕਈ ਵਾਰ ਤੰਬਾਕੂ ਨੂੰ ਸਾੜ ਕੇ
 ਘਰ ਅਤੇ ਘਰ ਸਜਾਏ ਜਾਣ ਅਤੇ ਭੜਕਾਉਣ ਤੋਂ ਰੋਕਥਾਮ ਕਰਨ ਵਾਲਿਆਂ ਨੂੰ ਸਜ਼ਾ ਦਿੱਤੀ ਗਈ, ਪਰ ਮੁਸ਼ਕਲ ਜਾਰੀ ਰਹੀ.
 1742 ਵਿੱਚ, ਸੱਤ ਗੁਲਾਮਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਮਾਸਟਰ ਬਣਾਉਂਦੇ ਹੋਏ ਮੌਤ ਦੇ ਘਾਟ ਉਤਾਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ.---

---ਗ਼ੁਲਾਮ ਬਗਾਵਤ ਦਾ ਡਰ ਪੌਦਾ ਲਗਾਉਣ ਦਾ ਇਕ ਸਥਾਈ ਤੱਥ ਹੈ
 ਜੀਵਨ ਵਿਲੀਅਮ ਬਾਇਰਡ, ਅਵਾਰਡ ਵਾਲੀ ਵਰਜੀਨੀਆ ਨੌਕਰ ਮਾਲਿਕ ਨੇ 1736 ਵਿਚ ਲਿਖਿਆ: ਅਸੀਂ
 ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਹੈਮ ਦੇ ਘੱਟ ਤੋਂ ਘੱਟ 10,000 ਆਦਮੀਆਂ ਦੇ ਹਨ, ਜੋ ਸਹਿਣ ਲਈ ਤਿਆਰ ਹਨ
 ਹਥਿਆਰ, ਅਤੇ ਇਹ ਗਿਣਤੀ ਹਰ ਦਿਨ ਵਧਾਉਂਦੇ ਹਨ, ਨਾਲ ਹੀ ਆਯਾਤ ਦੁਆਰਾ ਵੀ.
 ਅਤੇ ਜੇਕਰ ਕਿਸੇ ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ ਖ਼ਤਰਨਾਕ ਕਿਸਮਤ ਵਾਲਾ ਵਿਅਕਤੀ ਪੈਦਾ ਹੋਣ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਹੈ, ਤਾਂ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਉਸ ਦੇ ਨਾਲ ਹੋਵੇ
 ਕਾਟਿਲਿਨ ਕਿੰਡਲਿਆ ਗੁਲਾਮੀ ਲੜਾਈ ਨਾਲੋਂ ਵਧੇਰੇ ਫਾਇਦਾ ... ਅਤੇ ਸਾਡੇ ਦਰਿਆਵਾਂ ਨੂੰ ਚੌੜਾ ਕਰਨ ਲਈ
 ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਉਹ ਲਹੂ ਦੇ ਨਾਲ ਹਨ. ਇਹ ਇੱਕ ਗੁੰਝਲਦਾਰ ਸੀ ਅਤੇ
 ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਜੋ ਸਲੇਵ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਨੇ ਆਪਣੇ ਮਜ਼ਦੂਰੀ ਦੀ ਸਪਲਾਈ ਨੂੰ ਵਿਕਸਿਤ ਕੀਤਾ ਅਤੇ
 ਉਹਨਾਂ ਦਾ ਜੀਵਨ ਢੰਗ, ਇੱਕ ਸਿਸਟਮ ਦੋਵੇਂ ਸੂਖਮ ਅਤੇ ਕੱਚੇ ਹਨ, ਹਰ ਜੰਤਰ ਨੂੰ ਸ਼ਾਮਲ ਕਰਨਾ
 ਸਮਾਜਿਕ ਆਦੇਸ਼ ਸ਼ਕਤੀਆਂ ਅਤੇ ਦੌਲਤ ਨੂੰ ਰੱਖਣ ਲਈ ਨੌਕਰੀ ਕਰਦੇ ਹਨ ਜਿੱਥੇ ਇਹ ਹੈ. ਕੇਨੇਥਸਟੰਪ
 ਇਹ ਪਾਉਂਦਾ ਹੈ: ਇਕ ਸਮਝਦਾਰ ਮਾਲਕ ਨੇ ਇਸ ਨੂੰ ਗੰਭੀਰਤਾ ਨਾਲ ਨਹੀਂ ਲਿਆ
 ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਹੈ ਕਿ ਨੇਗ੍ਰੋਸ ਕੁਦਰਤੀ ਜਨਮੇ ਗੁਲਾਮ ਸਨ ਉਹ ਬਿਹਤਰ ਹੈ ਉਹ ਜਾਣਦਾ ਸੀ ਕਿ ਨਗਰੋਜ਼ ਤਾਜ਼ੇ
 ਅਫਰੀਕਾ ਤੋਂ ਆਯਾਤ ਇੰਟੈਬੌਂਡੇਜ ਨੂੰ ਤੋੜਨਾ ਪਿਆ; ਹਰ ਇੱਕ ਪੀੜ੍ਹੀ ਨੂੰ ਸੀ, ਜੋ ਕਿ
 ਧਿਆਨ ਨਾਲ ਸਿਖਲਾਈ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਲਈ. ਇਹ ਕੋਈ ਸੌਖਾ ਕੰਮ ਨਹੀਂ ਸੀ, ਕਿਉਂਕਿ ਬੌਡਸਮੈਨ ਨੇ ਇੱਛਾ ਨਾਲ ਸਪੁਰਦ ਕੀਤਾ. ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ,
 ਉਹ ਬਹੁਤ ਘੱਟ ਹੀ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਪੇਸ਼ ਕਰਦੇ ਸਨ ਆਖਰਕਾਰ ਕੇਸਾਂ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਦਾ ਕੋਈ ਅੰਤ ਨਹੀਂ ਸੀ
 ਕੰਟ੍ਰੋਲ ਲਈ - ਘੱਟੋ-ਘੱਟ ਉਦੋਂ ਤੱਕ ਨਹੀਂ ਜਦੋਂ ਬੁਢਾਪੇ ਨੇ ਥੈਲੀਵੁੱਡ ਨੂੰ ਇਕ ਅਵਸਥਾ ਵਿਚ ਘਟਾ ਦਿੱਤਾ ਹੈ.
     ਸਿਸਟਮ ਮਨੋਵਿਗਿਆਨਕ ਅਤੇ ਭੌਤਿਕ ਸੀ
 ਸਮਾਂ ਗ਼ੁਲਾਮ ਹੱਸਦੇ ਸਨ, ਇਹ ਵਿਚਾਰ ਨਾਲ ਵਾਰ-ਵਾਰ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਹੋਏ ਸਨ
 ਆਪਣੀ ਨਿੱਕੀ ਨਿਗੂਣੀਆ ਨੂੰ "ਜਾਣੋ, ਆਪਣੇ ਸਥਾਨ ਨੂੰ," ਇੱਕ ਨਿਸ਼ਾਨੀ ਵਜੋਂ ਕਾਲੇਪਨ ਨੂੰ ਦੇਖਣ ਲਈ
 ਅਧੀਨਗੀ ਦੇ, ਆਪਣੇ ਆਪ ਵਿਚ ਸ਼ਕਤੀ ਪਾਉਣ ਲਈ, ਆਪਣੇ ਆਪ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਣ ਲਈ
 ਮਾਸਟਰ ਦੇ ਨਾਲ ਦਿਲਚਸਪੀ, ਆਪਣੀ ਨਿੱਜੀ ਲੋੜਾਂ ਨੂੰ ਖਤਮ ਕਰਨ ਸੀ
 ਸਖਤ ਮਿਹਨਤ ਦਾ ਅਨੁਸ਼ਾਸਨ, ਗੁਲਾਮ ਪਰਿਵਾਰ ਦੇ ਟੁੱਟਣ, ਪ੍ਰਭਾਵ ਨੂੰ ਖ਼ਤਮ ਕਰਨਾ
 ਧਰਮ (ਜਿਸ ਨੂੰ ਕਈ ਵਾਰ "ਬਹੁਤ ਵੱਡੀ ਬੇਈਮਾਨੀ" ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਜਿਵੇਂ ਇਕ ਗੁਲਾਮ ਮਾਲਕ ਵਜੋਂ), ਸ੍ਰਿਸ਼ਟੀ
 ਗ਼ੁਲਾਮਾਂ ਵਿਚ ਖੇਤ ਦੇ ਗ਼ੁਲਾਮ ਨੂੰ ਵੱਖ ਕਰਕੇ ਅਤੇ ਵਿਰਾਸਤੀ ਘਰ ਵਿਚ ਵਿਘਨ ਪਾਉਂਦਾ ਹੈ
 ਗੁਲਾਮ, ਅਤੇ ਅਖੀਰ ਵਿੱਚ ਕਾਨੂੰਨ ਦੀ ਸ਼ਕਤੀ ਅਤੇ ਓਵਰਸੇਅਰ ਦੀ ਤੁਰੰਤ ਸ਼ਕਤੀ
 ਕੋਰੜੇ ਮਾਰਨ, ਸਾੜਨਾ, ਕੁਟਾਪਣ ਅਤੇ ਮੌਤ ਦੀ ਸਜ਼ਾ ਦੇਣ ਲਈ. ਡਿਸਚਾਰਜ ਵਰਜੀਨੀਆ ਵਿਚ ਮੁਹੱਈਆ ਕਰਵਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ
 1705 ਦੇ ਕੋਡ. ਮੈਰੀਲੈਂਡ ਨੇ 1723 ਵਿਚ ਕਟੌਤੀ ਲਈ ਕਾਨੂੰਨ ਪਾਸ ਕੀਤਾ ਸੀ
 ਗੋਰਿਆਂ ਨੂੰ ਮਾਰਨ ਵਾਲੇ ਕਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਦੀਆਂ ਅੱਖਾਂ, ਅਤੇ ਕੁਝ ਖਾਸ ਗੰਭੀਰ ਜੁਰਮਾਂ ਲਈ, ਗੁਲਾਮਾਂ ਨੂੰ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ
 ਫਾਂਸੀ ਦੇ ਦਿਓ ਅਤੇ ਸਰੀਰ ਨੂੰ ਚਾਰੇ ਹੋਏ ਅਤੇ ਖੁਲਾਸਾ ਕੀਤਾ ਗਿਆ. ਫਿਰ ਵੀ, ਵਿਦਰੋਹੀਆਂ
 ਚੜ੍ਹੇ-ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਨਹੀਂ, ਸਗੋਂ ਚਿੱਟੇ ਪਦਾਰਥਾਂ ਵਿਚ ਲਗਾਤਾਰ ਡਰ ਪੈਦਾ ਕਰਨ ਲਈ ਕਾਫ਼ੀ. ਪਹਿਲਾ
 ਉੱਤਰੀ ਅਮਰੀਕਾ ਦੀਆਂ ਬਸਤੀਆਂ ਵਿਚ ਵੱਡੇ ਪੈਮਾਨੇ 'ਤੇ ਵਿਦਰੋਹ ਨਿਊਯਾਰਕਿਨ 1712 ਵਿਚ ਹੋਇਆ ਸੀ.
 ਨਿਊਯਾਰਕ ਵਿਚ, ਗ਼ੁਲਾਮਾਂ ਦੀ ਆਬਾਦੀ 10 ਫੀਸਦੀ ਸੀ, ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ
 ਆਉਹਾਰੋਈ ਰਾਜਾਂ ਵਿੱਚ ਅਨੁਪਾਤ, ਜਿੱਥੇ ਆਰਥਿਕ ਸਥਿਤੀਆਂ ਵਿੱਚ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਵੱਡੀ ਗਿਣਤੀ ਦੀ ਲੋੜ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੀ ਸੀ
 ਦੇ ਲਗਭਗ 25 ਕਾੱਲਾਂ ਅਤੇ ਦੋ ਭਾਰਤੀਆਂ ਨੇ ਇਕ ਇਮਾਰਤ ਨੂੰ ਅੱਗ ਲਾ ਦਿੱਤੀ,
 ਫਿਰ ਮੌਕੇ ਉੱਤੇ ਆਏ 9 ਘੰਟੇ ਦੇ ਮਾਰੇ ਗਏ. ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਸਿਪਾਹੀਆਂ ਨੇ ਫੜ ਲਿਆ ਸੀ,
 ਮੁਕੱਦਮੇ ਤੇ ਪਾ ਦਿੱਤਾ, ਅਤੇ ਵੀਹ-ਪਰਦੇ ਨੂੰ ਚਲਾਇਆ. ਇੰਗਲੈਂਡ ਨੂੰ ਗਵਰਨਰ ਦੀ ਰਿਪੋਰਟ ਨੇ ਕਿਹਾ: "ਕੁਝ
 ਸਾੜ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ, ਦੂੱਜੇ ਨੂੰ ਹਿਲਾਇਆ ਗਿਆ, ਇਕ ਚੱਕਰ ਤੇ ਤੋੜਿਆ ਗਿਆ ਅਤੇ ਇਕ ਭੁਲਾ
 ਕਸਬੇ ਵਿੱਚ ਜੰਜੀਰ. "ਇੱਕ ਨੂੰ ਅੱਠ ਦੀ ਹੌਲੀ ਅੱਗ ਤੋਂ ਬਚਾਅ ਲਿਆ ਗਿਆ ਸੀ
 ਤਕਰੀਬਨ ਦਸ ਘੰਟਿਆਂ ਲਈ - ਇਹ ਸਾਰੇ ਹੋਰ ਗ਼ੁਲਾਮ ਨੂੰ ਨੋਟਿਸ ਭੇਜਣ ਲਈ---

---ਦੱਖਣੀ ਕੈਰੋਲੀਨਾ ਤੋਂ ਲੰਡਨ ਤੋਂ ਅਲਟਰਟਰ ਨੂੰ 1720 ਵਿਚ ਰਿਪੋਰਟਾਂ ਦਿੱਤੀਆਂ ਗਈਆਂ:
   ਮੈਂ ਹੁਣ ਤੁਹਾਨੂੰ ਇਹ ਜਾਣਨ ਲਈ ਤਿਆਰ ਹਾਂ ਕਿ ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਬੜੀ ਦੇਰ ਹੈ
 ਇਕ ਬਹੁਤ ਹੀ ਦੁਸ਼ਟ ਅਤੇ ਬੇਰਹਿਮੀ ਭਰੀ ਪਲਾਟ ਸੀ ਜੋ ਕਿ ਵਧ ਰਹੇ ਨਗਰਾਂ ਦੇ ਡਿਜਾਈਨ ਦਾ ਹੈ
 ਦੇਸ਼ ਦੇ ਸਾਰੇ ਸਫੈਦ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਤਬਾਹ ਕਰਨ ਲਈ ਅਤੇ ਫਿਰ ਇਸ ਨੂੰ ਤਿਆਰ ਕਰਨ ਦੇ ਨਾਲ
 ਚਾਰਲਸ ਟਾਊਨ ਨੂੰ ਪੂਰੇ ਸਰੀਰ ਵਿਚ ਲੈਣ ਲਈ, ਪਰ ਇਹ ਪਰਮਾਤਮਾ ਨੂੰ ਖੁਸ਼ ਸੀ ਕਿ ਇਹ ਸੀ
 ਲੱਭੇ ਅਤੇ ਕਈਆਂ ਨੇ ਕੈਦੀਆਂ ਨੂੰ ਚੁੱਕ ਲਿਆ ਅਤੇ ਕੁਝ ਸਾੜ ਦਿੱਤੇ ਅਤੇ ਕੁਝ ਲਟਕ ਗਏ ਅਤੇ
 ਕੁੱਝ ਇਸ ਸਮੇਂ ਦੇ ਆਲੇ-ਦੁਆਲੇ ਕਈਆਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਸੀ
 ਬੋਸਟਨ ਅਤੇ ਨਿਊ ਹੈਵੈਨ ਵਿੱਚ ਅੱਗ ਲੱਗ ਗਈ, ਜੋ ਕਿ ਨੇਗਰੋ ਦੇ ਨੌਕਰਸ਼ਾਹਾਂ ਦਾ ਕੰਮ ਸੀ.
 ਨਤੀਜੇ ਵਜੋਂ, ਇੱਕ ਨੇਗਰੋ ਨੂੰ ਬੋਸਟਨ ਵਿੱਚ ਫਾਂਸੀ ਅਤੇ ਬੋਸਟਨ ਕੌਂਸਿਲਲੁਅਲਜ਼ ਵਿੱਚ ਫਾਂਸੀ ਦੀ ਸਜ਼ਾ ਦਿੱਤੀ ਗਈ
 ਕਿ ਕੋਈ ਵੀ ਗ਼ੁਲਾਮ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਦੋ ਜੀਆਂ ਦੇ ਸਮੂਹਾਂ ਵਿੱਚ ਇਕੱਠਾ ਕਰਦੇ ਹਨ ਜਾਂ
 ਹੋਰ ਕੋਰੜੇ ਮਾਰਨ ਨਾਲ ਸਜ਼ਾ ਦਿੱਤੀ ਜਾਣੀ ਸੀ. ਸਟੋਨੋ, ਸਾਊਥ ਕੈਰੋਲੀਨਾ,
 1739 ਵਿਚ, ਲਗਪਗ 20 ਗੁਲਾਮਾਂ ਨੇ ਵਿਦਰੋਹ ਕੀਤਾ, ਦੋ ਵੇਅਰਹਾਗਾਰਡਾਂ ਨੂੰ ਮਾਰਿਆ ਗਿਆ, ਬੰਦੂਕਾਂ ਅਤੇ ਬਾਰੂਦ ਪੀਂਦੇ ਚੋਰੀ ਕਰ ਲਏ,
 ਅਤੇ ਦੱਖਣ ਵੱਲ ਗਿਆ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਢੰਗ ਨਾਲ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਹੱਤਿਆ ਕੀਤੀ ਗਈ, ਅਤੇ ਇਮਾਰਤਾਂ ਨੂੰ ਡੇਗਣਾ ਉਹ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਏ ਸਨ
 ਇਕ ਹੋਰ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ, ਜਦ ਤੱਕ ਕਿ ਇਕਮੁਠ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ ਅੱਸੀ ਗੁਲਾਮਾਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਸੰਭਵ ਨਹੀਂ ਸੀ
 ਸਮੇਂ ਦੇ ਲੇਖਾ ਜੋਖਾ, "ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਲਿਬਰਟੀ ਨੂੰ ਬੁਲਾਇਆ, ਰੰਗਾਰਡਿਸਪਲੇਡ ਨਾਲ ਮਾਰਚ ਕੀਤਾ, ਅਤੇ
 ਦੋ ਡ੍ਰਮ ਨੂੰ ਹਰਾਇਆ. "ਮਿਲੀਸ਼ੀਆ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਲੱਭ ਲਿਆ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ 'ਤੇ ਹਮਲਾ ਕੀਤਾ
 ਬਗ਼ਾਵਤ ਦੇ ਪੱਤਣ ਤੋੜਨ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਪੰਜਾਹ ਗ਼ੁਲਾਮ ਅਤੇ 25 ਪੰਛੀ ਗੋਰੇ ਮਾਰੇ ਗਏ ਸਨ.
   ਹਰਬਰਟ Aptheker, ਜਿਸਨੇ ਉੱਤਰ ਵਿੱਚ ਸਲੇਵ ਟਾਕਰੇ ਤੇ ਖੋਜ ਕੀਤੀ ਸੀ
 ਅਮਰੀਕਨ ਨੇਗਰੋ ਸਲੇਵ ਬਗ਼ਾਵਤਾਂ ਲਈ ਅਮਰੀਕਾ, 250 ਦੇ ਮਾਮਲਿਆਂ ਵਿੱਚ ਜਿੱਥੇ ਘੱਟੋ ਘੱਟ
 ਬਗ਼ਾਵਤ ਜਾਂ ਸਾਜ਼ਿਸ਼ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋ ਗਏ. ਸਮੇਂ ਤੋਂ
 ਵਾਰ, ਗੋਰਿਆ ਗੁਲਾਮ ਦੇ ਵਿਰੋਧ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਲ ਸਨ. ਜਿਵੇਂ ਕਿ 1663 ਦੇ ਸ਼ੁਰੂ ਵਿੱਚ, ਇੰਡੈਂਟੇਡਵਾਈਟ
 ਗਲਾਸਟਰਸ ਕੁਮਾਰੀ, ਵਰਜੀਨੀਆ ਵਿਚ ਨੌਕਰਾਂ ਅਤੇ ਕਾਲੇ ਨੌਕਰਾਰਾਂ ਨੇ ਬਗਾਵਤ ਦੇ ਲਾਭ ਲਈ ਇਕ ਸਾਜ਼ਿਸ਼ ਬਣਾਈ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਪਲਾਟ ਨੂੰ ਧੋਖਾ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ, ਅਤੇ ਫਾਂਸੀ ਦੇ ਨਾਲ ਬੰਦ ਹੋ ਗਿਆ. ਮੁੱਲਨ ਰਿਪੋਰਟ
 ਵਰਜੀਨੀਆ ਵਿੱਚ ਭਗੌੜਿਆਂ ਦੇ ਅਖ਼ਬਾਰਾਂ ਦੇ ਨੋਟਿਸਾਂ ਨੇ ਅਕਸਰ "ਭਗੌੜੇ" ਨੂੰ ਛੱਡਣ ਬਾਰੇ "ਬਿਮਾਰ ਨਜਾਇਜ" ਗੋਰਿਆਂ ਨੂੰ ਚਿਤਾਵਨੀ ਦਿੱਤੀ ਕਦੇ ਕਦੇ
 ਗ਼ੁਲਾਮ ਅਤੇ ਆਜ਼ਾਦ ਆਦਮੀ ਇਕੱਠੇ ਮਿਲ ਕੇ ਦੌੜ ਗਏ ਜਾਂ ਅਪਰਾਧੀਆਂ ਨਾਲ ਮਿਲ ਕੇ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਸਨ. ਕਈ ਵਾਰ, ਕਾਲਾ
 ਮਰਦ ਗੁਲਾਮ ਭੱਜ ਕੇ ਦੌੜ ਗਏ ਅਤੇ ਚਿੱਟੇ ਔਰਤਾਂ ਨਾਲ ਮਿਲ ਗਏ. ਸਮੇਂ ਸਮੇਂ ਤੇ, ਸਫੈਦ ਜਹਾਜ਼
 ਕੈਪਟਨ ਅਤੇ ਵਾਟਰਮੈਨ ਨਾਲ ਰਲ ਕੇ ਕੰਮ ਕੀਤਾ, ਸ਼ਾਇਦ ਨੌਕਰ ਨੂੰ ਚਾਲਕ ਦਲ ਦਾ ਇਕ ਹਿੱਸਾ ਬਣਾਉਣਾ.
     1741 ਵਿਚ ਨਿਊਯਾਰਕ ਵਿਚ, ਦਸ ਹਜ਼ਾਰ ਹੁੰਦੇ ਸਨ
 ਸ਼ਹਿਰ ਵਿਚ ਗੋਰਿਆ ਅਤੇ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਕਾਲੀਆਂ ਲੱਕੜਾਂ. ਇਹ ਇੱਕ ਮੁਸ਼ਕਲ ਸੀ
 ਸਰਦੀਆਂ ਅਤੇ ਗਰੀਬ-ਗੁਲਾਮ ਅਤੇ ਆਜ਼ਾਦ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਬਹੁਤ ਦੁੱਖ ਝੱਲੇ ਸਨ. ਗੁੱਝੇ ਅੱਗ ਲੱਗ ਗਈ, ਕਾਲੀਆਂ
 ਅਤੇ ਗੋਰਿਆਂ 'ਤੇ ਇਕੱਠੇ ਸਾਜ਼ਿਸ਼ ਦਾ ਦੋਸ਼ ਲਗਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ. ਮੁਜਰਮੀਆਂ ਦੇ ਖਿਲਾਫ ਮਾਸੀ ਸ਼ੀਸ਼ੇ ਵਿਕਸਤ ਬਾਅਦ
 ਅਰੀਅਲ ਪੂਰਾ ਕਰਕੇ ਸੁੰਨਸਾਨ ਦੋਸ਼ਾਂ ਨਾਲ ਭਰਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ---

---ਅਤੇ ਜ਼ਬਰਦਸਤੀ ਜ਼ਬਾਨੀ, ਦੋ ਗੋਰੇ ਮਰਦ ਅਤੇ ਦੋ ਗੋਰੇ ਤੀਵੀਆਂ ਨੂੰ ਫਾਂਸੀ ਦੇ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ, ਅਠਾਰਾਂ
 ਗੁਲਾਮਾਂ ਨੂੰ ਫਾਂਸੀ ਦਿੱਤੀ ਗਈ, ਅਤੇ ਤੀਹ ਦੇ ਨੌਕਰ ਜ਼ਿੰਦਾ ਸਾੜ ਦਿੱਤੇ ਗਏ ਸਨ ਸਿਰਫ ਇੱਕ
 ਨਵੇਂ ਅਮਰੀਕੀ ਵਿਚ ਕਾਲਾ ਵਿਗਾੜ ਦੇ ਡਰ ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਡਰ ਸੀ
 ਕਲੋਨੀਆਂ ਇਹ ਡਰ ਸੀ ਕਿ ਅਸੰਤੋਸ਼ਿਤ ਗੋਰਿਆ ਕਾਲਾ ਗ਼ੁਲਾਮਾਂ ਨੂੰ ਤਬਾਹ ਕਰਨ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਣਗੇ
 ਮੌਜੂਦਾ ਆਦੇਸ਼. ਗੁਲਾਮੀ ਦੇ ਸ਼ੁਰੂਆਤੀ ਸਾਲਾਂ ਵਿੱਚ, ਖਾਸ ਤੌਰ 'ਤੇ, ਨਸਲਵਾਦ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ
 ਸੋਚਣ ਦੇ ਢੰਗ ਨੂੰ ਮਜ਼ਬੂਤੀ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਸੀ, ਜਦਕਿ ਚਿੱਟੇ ਸੰਗਠਿਤ ਨੌਕਰ ਨੂੰ ਆਮ ਤੌਰ ਤੇ ਮੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਸੀ
 ਬੁਰੇ ਤੌਰ ਤੇ ਕਾਲੀ ਗੁਲਾਮਾਂ ਵਜੋਂ, ਇੱਥੇ ਸਹਿਯੋਗ ਦੀ ਸੰਭਾਵਨਾ ਸੀ. ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਐਡਮੰਡ ਮੋਰਗਨ ਦੇਖਦਾ ਹੈ
 ਇਹ: ਸੰਕੇਤ ਹਨ ਕਿ ਸ਼ੁਰੂ ਵਿਚ ਦੋ ਨਫ਼ਰਤ ਸਮੂਹ
 ਇਕ-ਦੂਜੇ ਨੂੰ ਇਕੋ ਜਿਹੇ ਸਮਝੌਤੇ ਵਜੋਂ ਸਾਂਝਾ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਇਹ ਆਮ ਸੀ, ਉਦਾਹਰਣ ਲਈ,
 ਨੌਕਰਾਂ ਅਤੇ ਨੌਕਰਾਂ ਨੂੰ ਇਕ ਦੂਜੇ ਤੋਂ ਦੂਰ ਭੱਜਣਾ, ਇਕਠੇ ਮਿਲ ਕੇ ਚੋਰੀ ਕਰਨਾ, ਸ਼ਰਾਬ ਪੀਣਾ ਇਹ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਲਈ ਲਾਜਮੀ ਬਣਾਉਣਾ ਆਮ ਗੱਲ ਨਹੀਂ ਸੀ. ਬੈਕਨ ਦੇ ਬਗ਼ਾਵਤ ਵਿੱਚ, ਇੱਕ
 ਸਮਰਪਣ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਅਖੀਰਲੇ ਸਮੂਹ ਅੱਠਾਂ ਸਾਲਾਂ ਦੇ ਅਤੇ 20 ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਦੇ ਮਿਕਸਡ ਬੈਂਡ ਸਨ
 ਨੌਕਰ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਮੋਰਗਨ ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ, ਮਾਸਟਰਜ਼, "ਸ਼ੁਰੂ ਵਿਚ ਘੱਟੋ ਘੱਟ, ਮੰਨੇ ਜਾਂਦੇ ਗ਼ੁਲਾਮ
 ਬਹੁਤ ਹੀ ਉਸੇ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਜਿਸ ਨਾਲ ਉਹ ਹਾਜ਼ਰੀਨਾਂ ਨੇ ਸੇਵਕਾਂ ਨੂੰ ਸਮਝਿਆ ... ਪਾਗਲ, ਬੇਦਾਗ, ਬੇਵਫ਼ਾ, ਨਾਸ਼ੁਕਰਾ,
 ਬੇਈਮਾਨੀ .. .. "ਅਤੇ" ਜੇ ਨਿਰਾਸ਼ ਉਮੀਦਾਂ ਵਾਲੇ ਆਜ਼ਾਦੀਆਂ ਨੂੰ ਗ਼ੁਲਾਮਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਆਮ ਕਾਰਨ ਬਣਾਉਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ
 ਬੇਦੋਸ਼ੀ ਦੀ ਉਮੀਦ, ਨਤੀਜੇ ਬੇਕਨ ਦੁਆਰਾ ਕੀਤੀ ਗਈ ਕਿਸੇ ਵੀ ਚੀਜ਼ ਨਾਲੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਬਦਤਰ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਨ. "
   ਅਤੇ ਇਸ ਲਈ, ਮਾਪੇ ਚੁੱਕੇ ਗਏ ਸਨ. ਉਸੇ ਹੀ ਸਮੇਂ ਬਾਰੇ ਹੈ ਕਿ ਸਲੇਵ
 ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਅਸੈਂਬਲੀ, ਵਰਜੀਨੀਆ ਦੇ ਸ਼ਾਸਕ ਵਰਗ ਦੁਆਰਾ ਪਾਸ ਕੀਤੇ ਗਏ ਅਨੁਸ਼ਾਸਨ ਅਤੇ ਪਾਲਣ ਸੰਬੰਧੀ ਕੋਡ, ਪਾਸ ਕੀਤੇ ਗਏ ਸਨ,
 ਇਸਦਾ ਮੁਨਾਸਿਬ ਹੁੰਦਿਆਂ ਕਿ ਸਾਰੇ ਗੋਰੇ ਲੋਕ ਕਾਲਾ ਤੋ ਉੱਤਮ ਸਨ, ਪੇਸ਼ਕਸ਼ ਕਰਨ ਲਈ ਗਏ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਸਮਾਜਿਕ (ਪਰ ਗੋਰੇ) inferiors ਕਈ ਲਾਭ ਪਹਿਲਾਂ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਕੀਤੇ ਹਨ 1705 ਵਿਚ
 ਇਕ ਕਾਨੂੰਨ ਪਾਸ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ ਜਿਸ ਨੂੰ ਲੋੜੀਂਦੇ ਮਾਸਟਰਾਂ ਨੂੰ ਸਫੈਦ ਨੌਕਰਾਂ ਦੀ ਸਹਾਇਤਾ ਕਰਨ ਲਈ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ, ਜਿਸਦਾ ਸਿਹਰਾ ਸਮਾਂ ਸੀ
 ਮੱਕੀ ਦੇ ਦਸ ਬਸੇਕ, ਤੀਹ ਸ਼ਿਲਿੰਗ ਅਤੇ ਇਕ ਬੰਦੂਕ, ਜਦਕਿ ਔਰਤਾਂ ਦੇ ਸੇਵਕ
 ਮੱਕੀ ਅਤੇ ਚਾਂਦੀ ਦੇ 15 ਬੁੱਤ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਲਈ ਸਨ. ਨਾਲ ਹੀ, ਨਵੀਂ ਆਜ਼ਾਦ
 ਨੌਕਰਾਂ ਨੂੰ 50 ਏਕੜ ਜ਼ਮੀਨ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨੀ ਸੀ ਮੋਰਗਨ ਨੇ ਸਿੱਟਾ ਕੱਢਿਆ:
 "ਇੱਕ ਵਾਰ ਜਦੋਂ ਛੋਟੇ ਘਰੇਲੂ ਨੂੰ ਟੈਕਸ ਦੇ ਕੇ ਘੱਟ ਸ਼ੋਸ਼ਣ ਦਾ ਅਹਿਸਾਸ ਹੋ ਗਿਆ ਅਤੇ ਟਾਪਸਰਪਰ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਕੀਤੀ ਗਈ
 litde, ਉਹ ਘੱਟ ਖਤਰਨਾਕ, ਘੱਟ ਖ਼ਤਰਨਾਕ, ਹੋਰ ਸਤਿਕਾਰਯੋਗ ਬਣ ਗਿਆ. ਉਹ ਵਸੀਅਤ ਤੋਂ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ
 ਇਕ ਵੱਡਾ ਗੁਆਂਢੀ ਜਿਸ ਨੂੰ ਜ਼ਬਰਦਸਤੀ ਵਜੋਂ ਨਹੀਂ, ਸਗੋਂ ਇਕ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਰਖਵਾਲਾ ਵਜੋਂ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਆਮ ਰੁਝਾਨ. "ਅਸੀਂ ਹੁਣ ਇਕ ਗੁੰਝਲਦਾਰ ਵੈੱਬ ਦੇਖਦੇ ਹਾਂ
 ਇਤਿਹਾਸਕ ਥ੍ਰੈੱਡਸ ਅਮਰੀਕਾ ਵਿੱਚ ਗ਼ੁਲਾਮੀ ਲਈ ਕਾਲੀਆਂ ਫਸਣ ਲਈ: ਭੁੱਖੇ ਬਸਤੀਆਂ ਦੀ ਵਿਭਿੰਨਤਾ,
 ਵਿਸਥਾਪਿਤ ਅਫ਼ਰੀਕੀ ਦੀ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਹਾਲਾਤ, ਸਲੇਵ ਵਪਾਰੀ ਲਈ ਲਾਭ ਦੀ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਪ੍ਰੇਰਨਾ
 ਅਤੇ ਪਲੈਟਰ, ਉੱਚ ਦਰਜੇ ਦੀ ਗੰਦਗੀ ਦੀ ਪ੍ਰੇਸ਼ਾਨੀ ਦਾ ਹੱਲ, ਇਸ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਵਿਸਤ੍ਰਿਤ ਨਿਯੰਤਰਣ
 ਬਚ ਨਿਕਲਣ ਅਤੇ ਬਗਾਵਤ, ਕਾਲੇ ਅਤੇ ਗੋਰੇ ਸਹਿਯੋਗ ਦੇ ਕਾਨੂੰਨੀ ਅਤੇ ਸਮਾਜਿਕ ਪਾਲਣਾ.---

---ਬਿੰਦੂ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਇਸ ਵੈਬ ਚਤੁਰਭੁਜ ਦੇ ਤੱਤ
 ਇਤਿਹਾਸਕ, "ਕੁਦਰਤੀ" ਨਹੀਂ. ਇਸਦਾ ਇਹ ਮਤਲਬ ਨਹੀਂ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਅਸਾਨੀ ਨਾਲ ਅਸੰਗਤ ਹੋ ਗਏ ਹਨ, ਬਰਖਾਸਤ ਕੀਤੇ ਗਏ ਹਨ. ਇਸਦਾ ਮਤਲਬ ਹੈ
 ਸਿਰਫ਼ ਇਸ ਲਈ ਕਿ ਇੱਥੇ ਇਤਿਹਾਸਕ ਹਾਲਤਾਂ ਵਿਚ ਕੋਈ ਹੋਰ ਚੀਜ਼ ਲੱਭਣ ਦੀ ਸੰਭਾਵਨਾ ਨਹੀਂ ਹੈ
 ਅਹਿਸਾਸ ਹੋਇਆ ਅਤੇ ਇਹਨਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਕੋਈ ਇਕ ਸ਼ਰਤ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਉਸ ਵਰਗ ਦੀ ਲੁੱਟ ਦਾ ਖਾਤਮਾ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ
 ਜਿਸ ਨੇ ਗਰੀਬ ਗੋਰਟਾਂ ਨੂੰ ਰੁਤਬੇ ਦੇ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਤੋਹਫ਼ੇ ਦਿੱਤੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਰੋਕਿਆ ਹੈ
 ਸੰਯੁਕਤ ਬਹਿਸ ਅਤੇ ਪੁਨਰ ਨਿਰਮਾਣ ਲਈ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ ਕਿ ਕਾਲਾ ਅਤੇ ਚਿੱਟਾ ਦੀ ਏਕਤਾ.
  1700 ਦੇ ਆਸਪਾਸ, ਵਰਜੀਨੀਆ ਹਾਊਸ ਆਫ਼ ਬਰਗੇਸੇਜ਼ ਨੇ ਘੋਸ਼ਣਾ ਕੀਤੀ:
 ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਹਿੱਸੇ ਵਿੱਚ ਇਸ ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਮਸੀਹੀ ਸੇਵਕਾਂ ਵਿੱਚ ਵੋਰਸਰ ਸ਼ਾਮਲ ਹੁੰਦੇ ਹਨ
 ਯੂਰਪ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ. ਅਤੇ ਇਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ. ਆਇਰਿਸ਼ ਦੇ ਅਜਿਹੇ ਨੰਬਰ
 ਅਤੇ ਹੋਰ ਰਾਸ਼ਟਰਾਂ ਨੂੰ ਲਿਆਂਦਾ ਗਿਆ ਹੈ ਜਿਸ ਵਿਚ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਲੋਕ ਹਨ
 ਅੰਤ ਦੇ ਯੁੱਧਾਂ ਵਿਚ ਸਿਪਾਹੀ ਜੋ ਸਾਡੇ ਮੌਜੂਦਾ ਸਿਖਿਆ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ ਅਸੀਂ ਮੁਸ਼ਕਿਲ ਨਾਲ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਾਂ
 ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਨਿਯਮਤ ਕਰੋ ਅਤੇ ਜੇ ਉਹ ਆਰਮੇਸ ਨਾਲ ਜੁੜੇ ਹੋਏ ਸਨ ਅਤੇ ਬੈਠਕ ਦੀ ਓਪਰਟੀਚਿਊਨੀ ਸੀ
 ਇਕਜੁੱਟ ਹੋ ਕੇ ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਸਿਰਫ ਡਰ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਸਾਡੇ 'ਤੇ ਹਮਲਾ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ.
     ਇਹ ਕਲਾਸ ਚੇਤਨਾ ਦੀ ਕਿਸਮ ਸੀ, ਇੱਕ ਕਲਾਸ
 ਡਰ ਵਰਜੀਨੀਆ ਵਿਚ ਅਤੇ ਦੂਸਰੀਆਂ ਕਾਲੋਨੀਆਂ ਵਿਚ ਵਾਪਰ ਰਹੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਦੇ ਕਾਰਨ
 ਇਸ ਨੂੰ ਵਾਰੰਟ ਕਰੋ---

---3. ਮੱਧ ਅਤੇ ਢਿੱਲੀ ਦਸ਼ਾ ਦੇ ਵਿਅਕਤੀ 1676 ਵਿੱਚ, ਵਰਜੀਨੀਆ ਦੇ ਸੱਤਰ ਸਾਲ ਬਾਅਦ
 ਸਥਾਪਿਤ ਕੀਤੀ ਗਈ, ਇਸ ਨੂੰ ਅਮਰੀਕੀ ਇਨਕਲਾਬ ਲਈ ਹਥਿਆਰਾਂ ਦੀ ਸਪਲਾਈ ਕਰਨ ਤੋਂ ਸੌ ਸਾਲ ਪਹਿਲਾਂ, ਇਹ ਬਸਤੀ
 ਚਿੱਟੇ ਮੁਹਾਸੇ ਦੀ ਬਗਾਵਤ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ, ਗੁਲਾਮਾਂ ਅਤੇ ਨੌਕਰਾਂ ਨਾਲ ਜੁੜਿਆ ਹੋਇਆ, ਇੱਕ ਬਗਾਵਤ
 ਧਮਕੀ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਕਿ ਗਵਰਨਰ ਨੂੰ ਜਮੇਸਟਾਊਨ ਅਤੇ ਇੰਗਲੈਂਡ ਦੀ ਰਾਜਧਾਨੀ ਤੋਂ ਭੱਜਣਾ ਪਿਆ ਸੀ
 ਅਟਲਾਂਟਿਕ ਭਰ ਵਿਚ ਇਕ ਹਜ਼ਾਰ ਸੈਨਿਕਾਂ ਨੂੰ ਭੇਜਣ ਦਾ ਫੈਸਲਾ ਕੀਤਾ, ਜਿਸ ਵਿਚ ਆਦੇਸ਼ ਬਣਾਈ ਰੱਖਣ ਦੀ ਉਮੀਦ ਸੀ
 ਚਾਲੀ ਹਜ਼ਾਰ ਬਸਤੀਵਾਦੀ ਇਹ ਬੇਕਨ ਦੀ ਰਿਬਿਲਿਯਨ ਸੀ ਵਿਦਰੋਹ ਨੂੰ ਦਬਾਉਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਇਸਦਾ ਆਗੂ,
 ਨਥਾਨਿਏਲ ਬੇਕੋਨ, ਮਰੇ ਹੋਏ, ਅਤੇ ਉਸਦੇ ਸਾਥੀ ਨੂੰ ਫਾਂਸੀ ਦੇ ਦਿੱਤੀ ਗਈ, ਬੇਕਨ ਦੀ ਇੱਕ ਰਾਇਲ ਕਮਿਸ਼ਨ ਵਿੱਚ ਵਰਣਨ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਰਿਪੋਰਟ: ਉਹ ਚਾਰ ਜਾਂ ਪੰਜ ਦੇ ਬਾਰੇ ਵਿੱਚ ਕਿਹਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਅਤੇ ਤੀਹ ਸਾਲ ਦੀ ਉਮਰ ਦੇ, ਉਦਾਸੀਨ ਲੰਬਾ ਪਰ ਪਤਲੀ, ਕਾਲਾ ਵਾਲ ਵਾਲ਼ੇ ਅਤੇ ਇੱਕ ਅਸ਼ੁਧ,
 ਨਾਸ਼ਪਾਤੀ, ਖ਼ੂਨ-ਖ਼ਰਾਬਾ, ਦਰਦਨਾਕ ਤੇ ਪ੍ਰਭਾਵੀ ਲਾਤੀਵਾਦੀ ਭਾਸ਼ਣਾਂ ਦੀ ਪਹਿਚਾਣ ....
 ਉਸ ਨੇ ਅਸ਼ਲੀਲ ਅਤੇ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਅਗਿਆਵਾਨ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਟੌਮਇਲਿਵਡ (ਦੋ-ਤਿਹਾਈ ਦਾ ਦੋ-ਤਿਹਾਈ)
 ਕਾਉਂਟੀ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਸੌਰਟ ਕਰਨਾ ਹੈ) ਸੋਕਾ, ਜੋ ਕਿ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਸਾਰੇ ਦਿਲ ਅਤੇ ਉਮੀਦਾਂ ਹਨ
 ਹੁਣ ਬੇਕਨ ਉੱਤੇ ਅਗਲਾ ਉਹ ਗਵਰਨਰ ਨੂੰ ਲਾਪਰਵਾਹੀ ਅਤੇ ਦੁਸ਼ਟ, ਧੋਖੇਬਾਜ਼ ਮੰਨਦਾ ਹੈ ਅਤੇ
 ਅਸਮਰਥ ਹੈ, ਕਾਨੂੰਨ ਅਤੇ ਟੈਕਸ ਨੂੰ ਬੇਈਮਾਨ ਅਤੇ ਜ਼ੁਲਮੀ ਅਤੇ ਦੁਹਰਾਉਣ ਦੀ ਲੋੜ ਬਾਰੇ ਪੁਕਾਰ
 ਦਾ ਹੱਲ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਬੇਕਨ ਨੇ ਟੁੰਮਟ ਨੂੰ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਅਚਾਨਕ ਇਕੱਤਰਤਾ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਅਤੇ
 ਉਸ ਦੀ ਪਾਲਣਾ ਕਰੋ, ਉਹ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਸੂਚੀਬੱਧ ਕਰਦਾ ਹੈ ਜਦੋਂ ਉਹ ਵੱਡੇ ਤੇ ਆਉਂਦੇ ਹਨ
 ਕਾਗਜ਼, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਚੱਕਰ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਲਿਖਣਾ, ਕਿ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਰਿੰਗਲਡਰ ਨੂੰ ਸ਼ਾਇਦ ਪਤਾ ਨਾ ਲੱਗੇ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਇਸ ਸਰਕਲ ਨੂੰ ਸੰਬੋਧਨ ਕਰਦੇ ਹੋਏ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਬਰੰਡੀ ਨੂੰ ਸਪੌਂਜ਼ ਕਰਨ ਲਈ ਦਿੱਤੇ,
 ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਸਹੁੰ ਖਾ ਕੇ ਤੌਹੀਨ ਇਕਜੁਟ ਹੋ ਕੇ ਅਤੇ ਉਸਦੇ ਵੱਲ ਮਾਣਿਆ
 ਉਹ ਸਹੁੰ ਪ੍ਰਸ਼ਾਧਿਆ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ, ਉਹ ਚਲਾ ਗਿਆ ਅਤੇ ਨਵੇਂਕੇਂਟ ਕਾਉਂਟੀ ਨੂੰ ਢਹਿ-ਢੇਰੀ ਕਰਨ ਲਈ ਵਿਦਰੋਹ ਗਿਆ.
   ਬੇਕਨ ਦੀ ਬਗ਼ਾਵਤ ਦੇ ਨਾਲ ਵਿਵਾਦ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਇਆ ਕਿ ਇਸ ਨਾਲ ਕਿਵੇਂ ਨਜਿੱਠਿਆ ਜਾਵੇ
 ਪੱਛਮੀ ਸਰਹੱਦ 'ਤੇ ਲੱਗਦੇ ਭਾਰਤੀਆਂ ਨੇ ਲਗਾਤਾਰ ਧਮਕੀ ਦਿੱਤੀ ਗੋਰੇ ਜਿਸ ਦੇ ਕੋਲ ਸੀ
 ਜਦੋਂ ਜੱਸਟਾਊਨ ਦੇ ਆਲੇ-ਦੁਆਲੇ ਝੁਰੜੀਆਂ ਦਿੱਤੀਆਂ ਗਈਆਂ ਸਨ ਤਾਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਅਣਗੌਲਿਆਂ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਜ਼ਮੀਨ ਲੱਭੋ, ਅਤੇ ਉਥੇ ਭਾਰਤੀਆਂ ਨੂੰ ਉਜਾਗਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਕੀ ਉਹ ਸਰਹੱਦੀ ਵਰਜਿਨੀਆਂ ਨਾਰਾਜ਼ ਸਨ ਕਿ ਇਹ
 ਸਿਆਸਤ ਅਤੇ ਲੈਂਡਡੇਰੀਸਟਰਕਟਰ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਜਮੈਟਾਊਨ ਵਿਚ ਬਸਤੀ ਦੀ ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ ਨਿਯੰਤਰਿਤ ਕੀਤਾ ਸੀ, ਨੇ ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਪੱਛਮੀ ਵੱਲ ਧੱਕ ਦਿੱਤਾ
 ਭਾਰਤੀ ਇਲਾਕੇ ਵਿਚ, ਅਤੇ ਫਿਰ ਭਾਰਤੀਆਂ ਨਾਲ ਲੜਨ ਵਿਚ ਦੁਚਿੱਤੀ ਜਾਪ ਰਹੀ ਸੀ? ਅਸਲ
 ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਬਗਾਵਤ ਦੇ ਚਿਹਰੇ, ਆਸਾਨੀ ਨਾਲ ਵਿਰੋਧੀ ਨਾਗਰਿਕ ਵਿਰੋਧੀ ਭਾਰਤੀ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ, ਕਿਉਂਕਿ ਉਹ
 ਇਹ ਦੋਵੇਂ ਹੀ ਸਨ ਅਤੇ ਗਵਰਨਰ, ਵਿਲੀਅਮ ਬਰਕਲੇ, ਅਤੇ ਉਸਦੇ
 ਜਮੈਸਟਾਊਨ ਭੀੜ- ਉਹ ਭਾਰਤੀਆਂ ਨੂੰ ਵਧੇਰੇ ਸੰਜਮ ਨਾਲ ਪੇਸ਼ ਕਰਦੇ ਸਨ
 ਜਾਸੂਸਾਂ ਅਤੇ ਸਹਿਯੋਗੀਆਂ ਨੂੰ) ਹੁਣ ਜਦੋਂ ਉਹ ਪੂਰਬ ਵਿਚ ਜ਼ਮੀਨ ਦੀ ਚੋਣ ਕਰ ਚੁੱਕੇ ਹਨ, ਤਾਂ ਕੀ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ?
 ਬਫਰ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਸਰਹੱਦ ਗੋਰਿਆ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰੋ ਅਤੇ ਸ਼ਾਂਤੀ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ? ਸਰਕਾਰ ਦੀ ਨਿਰਾਸ਼ਾ
 ਵਿਦਰੋਹ ਨੂੰ ਦਬਾਉਣ ਵਿੱਚ ਦਹਿਸ਼ਤਗਰਦੀ ਪੈਦਾ ਹੁੰਦੀ ਸੀ: ਇੱਕ ਭਾਰਤੀ ਨੀਤੀ ਨੂੰ ਵਿਕਸਤ ਕਰਨਾ
 ਜੋ ਭਾਰਤੀ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਨਿਯੰਤਰਣ ਕਰਨ ਲਈ ਵੰਡਦਾ ਹੈ (ਨਿਊ ਇੰਗਲੈਂਡ ਵਿਚ
 ਬਹੁਤ ਸਮਾਂ, ਮੈਸਾਸੋਇਟ / ਲੜਕੇ ਮੈਟਾਕੌਮ ਭਾਰਤੀਆ ਨੂੰ ਇਕੱਠੇ ਕਰਨ ਦੀ ਧਮਕੀ ਦੇ ਰਿਹਾ ਸੀ, ਅਤੇ ਕੀਤਾ ਸੀ
 "ਰਾਜਾ ਫਿਲਿਪ ਦੀ ਜੰਗ" ਵਿੱਚ ਪਿਉਰਿਟਨ ਬਸਤੀਆਂ ਨੂੰ ਭਿਆਨਕ ਨੁਕਸਾਨ;); ਅਤੇ ਗਰੀਬ ਗੋਰਿਆ ਦੀ ਸਿਖਲਾਈ
 ਵਰਜੀਨੀਆ ਵਿਚ ਇਹ ਕਿ ਬਗਾਵਤ ਨੇ ਵਧੀਆ ਫੋਰਸ ਦਾ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ, ਬਾਈਕਾਟ ਕੀਤਾ
 ਇੰਗਲੈਂਡ ਤੋਂ ਫ਼ੌਜਾਂ ਲਈ, ਜਨਤਕ ਫਾਂਸੀ ਦੇ ਕੇ. ਹਿੰਸਾ ਦਾ ਕਾਰਨ ਸੀ
 ਬਗਾਵਤ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਸਰਹੱਦ 'ਤੇ ਅੱਗੇ ਵਧਿਆ. ਕੁਝ ਡੌਗ ਇੰਡੀਅਨਜ਼ ਨੇ ਥੋੜ੍ਹੀ ਜਿਹੀ ਗਿਣਤੀ ਲਈ
 ਦੋ ਭਾਰਤੀਆਂ ਦੀ ਕਤਲੇਆਮ ਕੀਤੀ, ਇੱਕ ਕਰਜ਼ੇ ਦਾ ਹੱਲ ਕੱਢਣ ਲਈ ਅਤੇ ਗੋਰਿਆ, ਦੋਹਾਂ ਭਾਰਤੀਆਂ ਨੂੰ ਮੁੜ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤਾ ਨੂੰ---

---ਫਿਰ ਇੱਕ ਚਿੱਟਾ ਚਰਵਾਹੇ ਨੂੰ ਮਾਰਨ ਲਈ ਇੱਕ ਜੰਗੀ ਪਾਰਟੀ ਨੂੰ ਬਾਹਰ ਭੇਜਿਆ, ਜਿਸ ਦੇ ਬਾਅਦ
 ਇਕ ਚਿੱਟਾ ਮਿਲੀਸ਼ੀਆ ਕੰਪਨੀ ਨੇ ਚੌਵੀ-ਚਾਰ ਭਾਰਤੀ ਇਸ ਨਾਲ ਭਾਰਤੀ ਦੀ ਇਕ ਲੜੀ ਹੋਈ
 ਗੁਰੀਲਾ ਯੁੱਧਾਂ ਵਿਚ ਘੁੰਮਣਾ, ਭਾਰਤੀਆਂ ਦੇ ਨਾਲ, ਛਾਪੇ ਮਾਰੇ ਹਾਊਸ ਆਫ ਬਰਗੇਸ ਇਨ
 ਭਾਰਤੀਆਂ 'ਤੇ ਜਮੈਟਾਵੈਨ ਐਲਾਨਵਰ, ਪਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਭਾਰਤੀਆਂ ਨੂੰ ਮੁਆਫ ਕਰਨ ਦੀ ਤਜਵੀਜ਼ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਸਹਿਯੋਗ ਦਿੱਤਾ.
 ਇਹ ਸਰਹੱਦਾਂ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਜਾਪਦਾ ਸੀ, ਜਿਹੜੇ ਕੁੱਲ ਯੁੱਧ ਚਾਹੁੰਦੇ ਸਨ, ਪਰ ਉਹ ਵੀ ਨਾਰਾਜ਼ ਸਨ
 ਉੱਚ ਟੈਕਸਾਂ ਨੇ ਜੰਗ ਲਈ ਮੁਲਾਂਕਣ ਕੀਤਾ. ਟਾਈਮਜ਼ ਸਨ
 1676 ਵਿਚ ਸਖ਼ਤ ਸੀ. "ਸੱਚੀ ਗਰੀਬੀ ਸੀ genuinedistress. ... ਸਾਰੇ ਸਮਕਾਲੀ ਸਰੋਤਾਂ ਵਿੱਚ
 ਗੰਭੀਰ ਆਰਥਿਕ ਤਣਾਅ ਵਿੱਚ ਰਹਿ ਰਹੇ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਵਿਸ਼ਾਲ ਜਨਤਕ, "ਵਿਕ ਕੈਮਬ ਵਾਸ਼ਬਰਨ ਲਿਖਦਾ ਹੈ,
 ਬਰਤਾਨਵੀ ਬਸਤੀਵਾਦੀ ਵਰਕਰਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ, ਬੇਕਨ ਦੀ ਬਗ਼ਾਵਤ ਦਾ ਸੰਖੇਪ ਅਧਿਐਨ ਕੀਤਾ ਹੈ. ਇਹ ਇੱਕ ਖੁਸ਼ਕ ਸੀ
 ਗਰਮੀ, ਮੱਕੀ ਦੀ ਫ਼ਸਲ ਨੂੰ ਤਬਾਹ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ, ਜੋ ਭੋਜਨ ਲਈ ਜ਼ਰੂਰੀ ਸੀ, ਅਤੇ ਤੰਬਾਕੂ ਦੀ ਫਸਲ,
 ਲੋੜੀਂਦੇ ਫੋਰੈਕਸਪੋਰਟ ਗਵਰਨਰ ਬਰਕਲੇ, ਆਪਣੇ 70 ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਵਿਚ, ਹੋਲੀਫਾਈਸਿਸ ਤੋਂ ਥੱਕ ਗਿਆ ਸੀ
 ਉਸ ਦੀ ਸਥਿਤੀ: "ਉਹ ਆਦਮੀ ਕਿੰਨੀ ਦੁਖੀ ਹੈ ਜੋ ਛੇ ਭਾਗਾਂ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਲੋਕ ਰਾਜ ਕਰਦਾ ਹੈ
 ਘੱਟ ਤੋਂ ਘੱਟ ਪੂੰਗ ਸੁੱਤੇ ਹੋਏ ਹਨ ਅਤੇ ਸੁੱਤੇ ਹੋਏ ਹਨ. "
 ਉਸ ਦੇ ਵਾਕੰਸ਼ "ਸੇਵੇਨ ਦੇ ਛੇ ਹਿੱਸੇ" ਉੱਚੇ ਦਰਜੇ ਦੀ ਮੌਜੂਦਗੀ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਂਦੇ ਹਨ
 ਅਸਲ ਵਿਚ, ਵਰਜੀਨੀਆ ਵਿਚ ਅਜਿਹਾ ਸ਼੍ਰੇਣੀ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਵਿਕਸਤ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ.
 ਬੇਕਨ ਆਪਣੇ ਆਪ ਇਸ ਕਲਾਸ ਤੋਂ ਆਇਆ ਸੀ, ਉਸ ਕੋਲ ਚੰਗੀ ਜ਼ਮੀਨ ਸੀ, ਅਤੇ ਉਹ ਸੀ
 ਗਰੀਬਾਂ ਦੀਆਂ ਸ਼ਿਕਾਇਤਾਂ ਦਾ ਨਿਪਟਾਰਾ ਕਰਨ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਭਾਰਤੀਆਂ ਦੀ ਹੱਤਿਆ ਦੇ ਬਾਰੇ ਵਿਚ ਜੋਸ਼ ਵੀ ਹੈ. ਪਰ
 ਉਹ ਵਰਜੀਨੀਆ ਦੀ ਸਥਾਪਤੀ ਵਿਚ ਜਨਤਾ ਦੇ ਗੁੱਸੇ ਦਾ ਪ੍ਰਤੀਕ ਬਣ ਗਿਆ, ਅਤੇ ਉਹ ਚੁਣਿਆ ਗਿਆ
 1676 ਦੀ ਬਸੰਤ ਵਿਚ ਹਾਊਸ ਆਫ ਬੂਰਗੇਸੇਸ ਵਿਚ ਜਦੋਂ ਉਸ ਨੇ ਜ਼ੋਰ ਦਿੱਤਾ
 ਭਾਰਤੀਆਂ ਨਾਲ ਲੜਨ ਲਈ ਹਥਿਆਰਬੰਦ ਅਲੱਗ-ਥਲੱਗ ਕਰਨ ਦਾ ਪ੍ਰਬੰਧ ਕੀਤਾ, ਬਾਹਰੀ ਅਧਿਕਾਰ, ਬਰਕਲੇ ਨੇ ਉਸ ਨੂੰ ਬਾਗ਼ੀ ਐਲਾਨ ਕੀਤਾ
 ਅਤੇ ਉਸ ਨੂੰ ਕੈਪਚਰ ਕਰ ਲਿਆ ਗਿਆ, ਜਿਸ 'ਤੇ ਦੋਹਰੇ ਅਤੇ ਵਰਜੀਨੀਆ ਨੇ ਉਸ ਦੀ ਹਮਾਇਤ ਕਰਨ ਲਈ ਜਮੇਸਟਾਊਨ ਚਲੀ ਗਈ.
 ਬਰਕਲੇ ਨੇ ਬੇਕਨ ਨੂੰ ਮੁਆਫੀ ਮੰਗਣ ਲਈ ਪ੍ਰੇਰਿਆ, ਪਰ ਬੈਕਨ ਚਲੇ ਗਏ, ਉਸਦੀ ਇਕੱਠੇ ਹੋਈ
 ਮਿਲੀਸ਼ੀਆ, ਅਤੇ ਭਾਰਤੀਆ 'ਤੇ ਹਮਲਾ ਕਰਨ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਕੀਤੀ. ਬੇਕਨ ਦੀ "ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਘੋਸ਼ਣਾ"
 ਜੁਲਾਈ 1676 ਵਿਚ ਅਮੀਰਾਂ ਅਤੇ ਸਰਹੱਦ ਦੇ ਲੋਕ ਵਿਰੋਧੀ ਤਾਦਾਦ ਦਾ ਮਿਸ਼ਰਣ ਵਿਖਾਇਆ ਗਿਆ
 ਭਾਰਤੀਆਂ ਦੀ ਨਫਰਤ ਇਸ ਨੇ ਬੇਕਰਲੇ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਨੂੰ ਬੇਲੋੜੀ ਟੈਕਸਾਂ ਲਈ ਦੋਸ਼ੀ ਕਰਾਰ ਦਿੱਤਾ ਹੈ
 ਬੀਵੜ ਵਪਾਰ ਨੂੰ ਮਨੋਨੀਤ ਕਰਨ ਲਈ, ਪੱਛਮੀ ਦੇਸ਼ਾਂ ਦੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਨਾ ਕਰਨ ਲਈ ਉੱਚ ਪੱਧਰੀ ਰਿਆਇਤਾਂ
 ਭਾਰਤੀਆਂ ਦੇ ਲੇਖਕ ਫਿਰ ਬੈਕਨ ਦੋਸਤਾਨਾ Pamunkey ਭਾਰਤੀ ਤੇ ਹਮਲਾ ਕਰਨ ਲਈ ਬਾਹਰ ਗਿਆ,
 ਅੱਠਾਂ ਨੂੰ ਮਾਰਨਾ, ਕੈਦੀ ਨੂੰ ਚੁੱਕਣਾ, ਆਪਣੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਨੂੰ ਲੁੱਟਣਾ. ਸਬੂਤ ਹਨ
 ਕਿ ਬੈਕਨ ਦੀ ਬਾਗੀ ਫ਼ੌਜ ਅਤੇ ਬਰਕਲੇ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰੀ ਦੁਆਰਾ ਦਰਸਾਈ ਰੈਂਕ ਅਤੇ ਫਾਈਲ
 ਆਪਣੇ ਨੇਤਾਵਾਂ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਨਹੀਂ ਸਨ. ਦੋਨਾਂ ਤੇ ਜਨਤਕ ਵਿਨਾਸ਼ ਸਨ
 ਵਾਸ਼ਬੋਰਨ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ. ਪਤਝੜ ਵਿਚ, ਬੀਕਨ ਦੀ ਉਮਰ ਦੇ ਬੀਕਾਨ ਬੀਮਾਰ ਹੋ ਗਏ ਅਤੇ ਮਰ ਗਏ,
 ਦੇ ਕਾਰਨ, ਆਸਾ ਸਮਕਾਲੀ ਇਸ ਨੂੰ ਪਾ, "Vermyn ਦੇ swarmes ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਉਸ ਦੇ ਵਿੱਚ ਨਸਲ ਦੇ
 ਸਰੀਰ. "ਇਕ ਮੰਤਰੀ, ਜੋ ਹਮਦਰਦੀਵਾਦੀ ਨਹੀਂ ਸੀ, ਨੇ ਇਸ ਲੇਖ ਨੂੰ ਲਿਖਿਆ: ਬੇਕਨ
 ਮਰ ਗਿਆ ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਦਿਲ ਲਈ ਅਫ਼ਸੋਸ ਹੈ, ਇਹ ਜੂਆਂ ਅਤੇ ਝੀਲਾਂ ਨੂੰ ਹਿਲਾਉਣਾ ਹੈ
 ਹੈਂਗਮੈਨ ਦਾ ਹਿੱਸਾ.---

---ਬਗਾਵਤ ਇਸ ਤੋਂ ਕਾਫ਼ੀ ਚਿਰ ਨਹੀਂ ਰਹੀ. ਇੱਕ ਜਹਾਜ਼ ਹਥਿਆਰਬੰਦ
 ਤੀਹ ਗਨਿਆਂ ਦੇ ਨਾਲ, ਯਾਰਕ ਰਾਈਵਰ ਨੂੰ ਪਾਰ ਕਰਦੇ ਹੋਏ, ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਆਰਡਰ ਦਾ ਆਧਾਰ ਬਣ ਗਿਆ, andits
 ਕਪਤਾਨ, ਥਾਮਸ ਗ੍ਰੰਥਮ, ਪਿਛਲੇ ਬਾਗ਼ੀ ਤਾਕਤਾਂ ਦੀ ਹੱਤਿਆ ਕਰਨ ਲਈ ਤਾਕਤ ਅਤੇ ਦਲੀਲਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਦੇ ਸਨ. ਆ ਰਿਹਾ ਹੈ
 ਬਗਾਵਤ ਦੇ ਮੁਖੀ ਗੈਰੀਸਨ ਉੱਤੇ, ਚਾਰ ਸੌ ਹਥਿਆਰਬੰਦ ਇੰਗਲਿਸ਼ਮਈਆਂ ਨੇ ਅਤੇ
 ਨਗਰੋਜ਼, ਮੁਫ਼ਤ ਮਰਦਾਂ, ਸੇਵਕਾਂ, ਅਤੇ ਸਲੇਵਿਆਂ ਦਾ ਮਿਸ਼ਰਣ. ਉਸ ਨੇ ਹਰੇਕ ਨੂੰ ਮਾਫੀ ਦੇਣ ਦਾ ਵਾਅਦਾ ਕੀਤਾ,
 ਗ਼ੁਲਾਮਾਂ ਅਤੇ ਨੌਕਰਾਣੀਆਂ ਨੂੰ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੇਣ ਲਈ, ਜਿੱਥੇ ਪੂਰਨਤਾ ਨੇ ਆਪਣੀਆਂ ਹਥਿਆਰ ਸੁੱਟ ਦਿੱਤੇ ਅਤੇ ਖਿੰਡੇ ਹੋਏ,
 ਅੱਸੀ ਨਗਰਾਂ ਅਤੇ 20 ਇੰਗਲਿਸ਼ਾਂ ਨੂੰ ਛੱਡ ਕੇ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਆਪਣੀਆਂ ਬਾਹਾਂ ਰੱਖਣ 'ਤੇ ਜ਼ੋਰ ਦਿੱਤਾ. ਗ੍ਰੰਥਮ
 ਵਾਅਦਾ ਕੀਤਾ ਕਿ ਉਹ ਤਿੰਨਾਂ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਇਕ ਗੈਰੀਸਨ ਲਿਜਾਏਗਾ, ਪਰ ਜਦੋਂ ਉਹ ਮਿਲਣਗੇ
 ਕਿਸ਼ਤੀ ਵਿਚ, ਉਸ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਤੇ ਆਪਣੀਆਂ ਵੱਡੀਆਂ ਤੋਪਾਂ ਦੀ ਸਿਖਲਾਈ ਲਈ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਨਿਹੱਥੇ ਕੀਤਾ, ਅਤੇ ਮੌਕੇ ਉੱਤੇ
 ਨੇ ਆਪਣੇ ਨੌਕਰਾਣੀਆਂ ਨੂੰ ਗ਼ੁਲਾਮ ਅਤੇ ਨੌਕਰਾਂ ਨੂੰ ਦੇ ਦਿੱਤਾ. ਬਾਕੀ ਬਚੀਆਂ ਗਾਰਸਨਾਂ ਨੂੰ ਇੱਕ ਦੀ ਚੋਣ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ
 ਇੱਕ ਦੁਆਰਾ 23 ਬਾਗ਼ੀ ਆਗੂਆਂ ਨੂੰ ਫਾਂਸੀ ਦੇ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਸੀ. ਇਹ ਇੱਕ ਸੀ
 ਵਰਜੀਨੀਆ ਵਿਚ ਜ਼ੁਲਮ ਦੀ ਜਟਿਲ ਲੜੀ ਭਾਰਤੀਆਂ ਨੂੰ ਵ੍ਹਾਈਟਫਰਾਇਟਰਜ਼ ਨੇ ਲੁੱਟਿਆ ਸੀ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ
 ਜਮੈਸਟਨ ਕੁਲੀਟ ਦੁਆਰਾ ਟੈਕਸ ਲਗਾਇਆ ਗਿਆ ਅਤੇ ਕੰਟਰੋਲ ਕੀਤਾ ਗਿਆ. ਅਤੇ ਸਾਰੀ ਕਾਲੋਨੀ ਹੋਣ ਦੇ
 ਇੰਗਲੈਂਡ ਦੁਆਰਾ ਵਰਤੇ ਗਏ ਸ਼ੋਸ਼ਣ, ਜਿਸ ਨੇ ਕੀਮਤਾਂ ਤੇ ਸੈਟੇਲਾਈਟ ਦੇ ਤੰਬਾਕੂ ਨੂੰ ਖਰੀਦਿਆ ਅਤੇ ਬਣਾ ਦਿੱਤਾ
 ਕਿੰਗ ਲਈ ਸਾਲ ਵਿਚ ਇਕ ਲੱਖ ਪੌਂਡ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਬਰਕਲੇ, ਇੰਗਲਿਸ਼ ਸਾਲ ਵਾਪਸ ਆ ਰਿਹਾ ਹੈ
 ਇੰਗਲਿਸ਼ ਨੇਵੀਗੇਸ਼ਨ ਐਕਟ ਦੇ ਵਿਰੋਧ ਵਿਚ, ਜਿਸ ਨੇ ਅੰਗਰੇਜ਼ ਵਪਾਰੀਆਂ ਨੂੰ ਇਕੋ ਅਤਿਆਧਾਰੀ ਦਿੱਤੀ
 ਉਪਨਿਵੇਸ਼ੀ ਵਪਾਰ, ਨੇ ਕਿਹਾ ਸੀ ... ... ਪਰ ਅਸੀਂ ਗੁੱਸੇ ਨਹੀਂ ਹੋ ਸਕਦੇ, ਇਹ ਹੈ
 ਚਾਲੀ ਹਜ਼ਾਰ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਚਾਲੀ ਵਪਾਰੀਆਂ ਨਾਲੋਂ ਥੋੜ੍ਹਾ ਜਿਹਾ ਮਾਲੀ ਸਹਾਇਤਾ ਦੇਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ
 ਸਾਡੇ ਤੰਬਾਕੂ ਦੀ ਇਕਮਾਤਰ ਖਰੀਦਦਾਰ ਹੋਣ ਕਰਕੇ, ਸਾਨੂੰ ਇਸ ਲਈ ਕੀ ਦੇਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ,
 ਅਤੇ ਇੱਥੇ ਆਉਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਇਸਨੂੰ ਵੇਚੋ ਕਿ ਉਹ ਕਿਵੇਂ ਖੁਸ਼ ਹਨ; ਅਤੇ ਵਾਸਤਵ ਵਿੱਚ ਹੈ
 ਸਸਤਾ ਦਰ 'ਤੇ ਸਾਡੇ ਵਿੱਚ ਚਾਲ੍ਹੀ ਲੱਖ ਲੋਕ ਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਹੋਰ ਮਰਦਾਂ ਦੇ ਮੁਕਾਬਲੇ ਗੁਲਾਮ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ....
   ਗਵਰਨਰ ਦੀ ਗਵਾਹੀ ਤੋਂ ਖੁਦ, ਉਸਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਵਿਦਰੋਹ
 ਵਰਜੀਨੀਆ ਆਬਾਦੀ ਦੀ ਭਾਰੀ ਸਹਾਇਤਾ ਸੀ. ਉਸ ਦੀ ਕੌਂਸਲ ਦੇ ਇੱਕ ਮੈਂਬਰ ਨੇ ਰਿਪੋਰਟ ਦਿੱਤੀ
 ਕਿ ਦਲ ਬਦਲੀ "ਲਗਭਗ ਆਮ" ਸੀ ਅਤੇ ਇਸ ਨੂੰ "
 ਕੁੱਝ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਨੂੰ ਵਿਨਾਸ਼ਕਾਰੀ ਫਾਰਚਿਸ "ਕਿਹਾ ਗਿਆ ਸੀ ਜਿਸ ਨੇ" ਕਾਮੇਰੀ ਨੂੰ ਲੈ ਜਾਣ ਦੀ ਉਮੀਦ ਕੀਤੀ ਸੀ
 ਉਸ ਦੇ ਮਹਾਂਜੇ ਦੇ ਹੱਥਾਂ 'ਚ ਉਸ ਦੇ ਹੱਥਾਂ' ਚੋਂ ਬਾਹਰ ਨਿਕਲਿਆ. '' ਗਵਰਨਰ ਦਾ ਇਕ ਹੋਰ ਮੈਂਬਰ
 ਕੌਂਸਲ, ਰਿਚਰਡ ਲੀ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਬੇਕਨ ਦੀ ਰਿਬੇਲੀਅਨ ਨੇ ਭਾਰਤੀ ਨੀਤੀ 'ਤੇ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਕੀਤੀ ਸੀ. ਪਰ
 "ਭੀੜ ਦੇ ਜੋਸ਼ੀਲੇ ਰੁਝਾਨ" ਨੂੰ ਸਹਿਯੋਗ ਦੇਣ ਲਈ ਬੇਕਨ ਨੇ ਕਿਹਾ, "ਆਸਾਂ"
 "ਸਮਾਨਤਾ" ਦਾ ਅਰਥ ਹੈ ਧਨ ਨੂੰ ਬਰਾਬਰ ਕਰਨਾ
 ਸਾਰੇ ਅੰਗ੍ਰੇਜ਼ਾਂ ਵਿਚ ਅਮੀਰ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਗਰੀਬ ਵਰਗ ਦੇ ਅਣਗਿਣਤ ਕੰਮਾਂ ਤੋਂ ਪਿੱਛੇ ਹੋਣਾ
 ਸਦੀਆਂ ਵਿੱਚ ਅਤੇ ਕ੍ਰਾਂਤੀ ਤੋਂ ਡੇਢ ਪਹਿਲਾਂ ਕਲੋਨੀਆਂ. ਨੂੰ
 ਬੇਕਨ ਦੀ ਬਗ਼ਾਵਤ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਣ ਵਾਲੇ ਸੇਵਕ ਬੁਰੀ ਤਰਾਂ ਦੇ ਇੱਕ ਵੱਡੇ ਹਿੱਸੇ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਸਨ
 ਜਿਹੜੇ ਪੱਛਮੀ ਦੇਸ਼ਾਂ ਦੇ ਉੱਤਰੀ ਅਮਰੀਕਾ ਦੇ ਉੱਤਰੀ ਕਮਿਊਨਿਟੀਆਂ ਕੋਲ ਆਏ ਸਨ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਸਰਕਾਰਾਂ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਤੋਂ ਛੁਟਕਾਰਾ ਪਾਉਣ ਲਈ ਚਿੰਤਾ. ਇੰਗਲੈਂਡ ਵਿਚ, ਵਪਾਰ ਦਾ ਵਿਕਾਸ ਅਤੇ
 ਪੂੰਜੀਵਾਦ 1500 ਅਤੇ 1600 ਦੇ ਵਿੱਚ, ਦੇ ਉਤਪਾਦਨ ਦੇ ਲਈ ਜ਼ਮੀਨ ਦੇ enclosing
 ਉੱਨ, ਸ਼ਹਿਰੀ ਗਰੀਬ ਲੋਕਾਂ ਨਾਲ ਭਰਿਆ, ਅਤੇ ਇਲੀਸਬਤ ਦੇ ਰਾਜ ਤੋਂ,
 ਕਾਨੂੰਨ ਨੂੰ ਸਜ਼ਾ ਦੇਣ ਲਈ ਪਾਸ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ,---

---ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਵਰਕ ਹਾਉਸ ਵਿਚ, ਜਾਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਗ਼ੁਲਾਮੀ ਅਲਾਬਾਨੀਨ ਦੀ ਪਰਿਭਾਸ਼ਾ "ਭਗੌੜੇ ਅਤੇ ਵਿਹੜੇ" ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ:
    ... ਸਾਰੇ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਭੀਖ ਮੰਗਣ ਬਾਰੇ ਸੋਲਰਸੇਵਿੰਗ ਕਰਾਰ ਦੇ ਰਹੇ ਹਨ, ਸਾਰੇ ਸਮੁੰਦਰੀ ਸੈਰ
 ਸਮੁੰਦਰੀ ਜਹਾਜ ਬਾਰੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਸ਼ਿਪਾਂ ਜਾਂ ਸਮਾਨ ਦੇ ਨੁਕਸਾਨ ਬਾਰੇ ਦੱਸਣਾ
 ਦੇਸ਼ ਦੀ ਭੀਖ ਮੰਗਣੀ, ਕਿਸੇ ਵੀ ਦੇਸ਼ ਵਿਚ ਜਾ ਰਹੇ ਕਿਸੇ ਵੀ ਦੇਸ਼ ਵਿਚ ਜਾ ਕੇ ਜਾਂ ਤਾਂ ਭੀਖ ਮੰਗ ਕੇ ਜਾਂ ਵਰਤਦੇ ਹੋਏ
 ਕਿਸੇ ਵੀ ਸਬਟਿਲ ਕ੍ਰੈਫੇਟ ਜਾਂ ਅਨਾਉਲਹੂਲ ਖੇਡਾਂ ... ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਅਤੇ ਮੀਨਸਟਰੇਲਾਂ ਦੇ ਖਿਡਾਰੀ
 ਅਬੋਡੇਡ ... ਭਵਵਧਾਜਨਕ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਅਤੇ ਕਾਮੌਨ ਮਜ਼ਦੂਰ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਦੁਆਰਾ ਸਰੀਰਿਕ ਨੂੰ ਵਰਤਦੇ ਹੋਏ
 ਅਜਿਹੇ ਵਾਜਬ ਤਨਖ਼ਾਹ ਲਈ ਕੰਮ ਕਰਨ ਲਈ ਲਾਅਟਰਿੰਗ ਅਤੇ ਫਰੈਗਸਿੰਗ ਕਰਨਾ ਜਿਵੇਂ ਟੈਕਸ ਲਗਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਜਾਂ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ
 ਦਿੱਤੇ ਗਏ .... ਅਜਿਹੇ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਨੂੰ ਭੀਖ ਮੰਗਣ ਤੋਂ ਰੋਕਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਸੀ
 ਕਮਰ ਅਤੇ ਕੋਰੜੇ ਮਾਰਦੇ ਹੋਏ, ਸ਼ਹਿਰ ਦੇ ਨੌਕਰਾਂ ਨੂੰ ਭੇਜਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਵਰਕ ਹਾਉਸ ਲਈ ਭੇਜਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ,
 ਜਾਂ ਦੇਸ਼ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਲਿਜਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ. 1600 ਦੇ ਵਿੱਚ ਅਤੇ
 1700 ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਵਿਚ, ਅਗਵਾ ਕਰਕੇ, ਭੜਕਾਊ ਗ਼ੁਲਾਮੀ ਦੁਆਰਾ, ਲੁੱਟੇ ਗਏ, ਵਾਅਦੇ ਕੀਤੇ ਅਤੇ ਝੂਠ ਦੁਆਰਾ,
 ਘਰੇਲੂ ਦੇਸ਼ ਦੀਆਂ ਰਹਿਣ ਦੀਆਂ ਹਾਲਤਾਂ ਤੋਂ ਬਚਣ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ, ਗਰੀਬ ਲੋਕ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਨ
 ਅਮੇਰੀਕਾ ਵਿੱਚ ਜਾਓ ਵਪਾਰੀਆਂ, ਵਪਾਰੀ, ਸਮੁੰਦਰੀ ਕਪਤਾਨਾਂ, ਅਤੇ ਆਖਰਕਾਰ ਆਪਣੇ ਮੁਨਾਫਿਆਂ ਦੀ ਵਸਤੂ ਬਣ ਗਏ
 ਅਮਰੀਕਾ ਵਿਚ ਮਾਸਟਰ ਐੱਬਟ ਸਮਿਥ, ਆਪਣੇ ਤਜ਼ੁਰਬੇਕਾਰ ਨੌਕਰਾਣੀ ਦੇ ਅਧਿਅਨ ਵਿੱਚ, ਕਲੋਨੀਸਟਜ਼ ਇਨਬੈਂਡਜ,
 ਲਿਖਦਾ ਹੈ: "ਅਮੈਰਕਕਨੋਲੋਨੀਆਂ ਨੂੰ ਉਤਾਰਨ ਲਈ ਫ਼ੌਜਾਂ ਦੇ ਗੁੰਝਲਦਾਰ ਨਮੂਨੇ ਤੋਂ ਇਕ
 ਨੌਕਰਸ਼ਾਹਾਂ ਦੀ ਗਤੀਵਿਧੀ ਦੇ ਕਾਰਨ ਸਪਸ਼ਟ ਤੌਰ ਤੇ ਸਭ ਤੋਂ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਹੈ ਇਹ ਸੀ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਸਮੁੰਦਰੀ ਜਹਾਜ਼ਾਂ ਰਾਹੀਂ ਸ਼ਾਪਿੰਗ ਕਰਨ ਦਾ ਮੁਨਾਫ਼ਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ. "
 ਕੰਟਰੈਕਟ ਤੇ ਹਸਤਾਖਰ ਕਰਨਾ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਪਰਵਾਸੀ ਆਪਣੀਆਂ ਲਾਗਤਾਂ ਦਾ ਭੁਗਤਾਨ ਕਰਨ ਲਈ ਸਹਿਮਤ ਹੋਏ
 ਪੰਜ ਜਾਂ ਸੱਤ ਸਾਲਾਂ ਲਈ ਕਿਸੇ ਮਾਸਟਰ ਦੀ ਕਾਰਗੁਜ਼ਾਰੀ ਦੁਆਰਾ, ਉਹ ਅਕਸਰ ਹੁੰਦੇ ਸਨ
 ਜਹਾਜ਼ ਨੂੰ ਰਵਾਨਾ ਹੋਣ ਤਕ ਕੈਦ ਕੀਤਾ ਗਿਆ, ਇਹ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਕਿ ਉਹ ਭੱਜ ਨਾ ਸਕੇ. ਅੰਦਰ
 ਸਾਲ 1619, ਵਰਜੀਨੀਆ ਹਾਊਸ ਆਫ਼ ਬਰਗੇਸ, ਪਹਿਲੇ ਸਾਲ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਜਨਮਿਆ ਸਾਲ
 ਅਮਰੀਕਾ ਵਿਚ ਪ੍ਰਤਿਨਿੱਧੀ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ (ਇਸਦਾ ਪਹਿਲੇ ਕਿੱਸੇ ਦਾ ਸਾਲ ਵੀ ਸੀ
 ਬਲੈਕ ਸਲੇਵਜ਼), ਜੋ ਕੰਟਰੈਕਟਸ ਬੀਏਵੀਨਸਵਾਟਰਜ਼ ਅਤੇ ਮਾਸਟਰਜ਼ ਦੀ ਰਿਕਾਰਡਿੰਗ ਅਤੇ ਲਾਗੂ ਕਰਨ ਲਈ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕੀਤੇ ਗਏ ਹਨ.
 ਅਸਮਾਨ ਸ਼ਕਤੀ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਕਿਸੇ ਵੀ ਇਕਰਾਰਨਾਮੇ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿਚ, ਦੋਵੇਂ ਪਾਰਟੀਆਂ ਅਖ਼ਬਾਰਾਂ ਦੇ ਬਰਾਬਰ ਦਿਖਾਈ ਦਿੰਦੀਆਂ ਸਨ,
 ਪਰ ਨੌਕਰਾਣੀ ਨਾਲੋਂ ਮਾਸਟਰ ਦੇ ਲਈ ਲਾਗੂ ਕਰਨਾ ਆਸਾਨ ਸੀ.
 ਅਮਰੀਕਾ ਲਈ ਸਮੁੰਦਰੀ ਸਫ਼ਰ ਅੱਠ, ਦਸ, ਜਾਂ ਬਾਰਾਂ ਹਫ਼ਤੇ ਤੱਕ ਚੱਲਿਆ, ਅਤੇ ਨੌਕਰ
 ਮੁਨਾਫ਼ੇ ਲਈ ਉਸੇ ਕੱਟੜਪੰਥੀ ਚਿੰਤਾ ਦੇ ਨਾਲ ਅੰਦਰੂਨੀ ਪੈਕ ਕੀਤੀਆਂ ਗਈਆਂ ਸਨ ਜਿਹਨਾਂ ਨੇ ਮਾਰਕ ਕੀਤਾ ਸੀ
 ਸਲੇਵ ਜਹਾਜਾਂ ਜੇ ਮੌਸਮ ਵਿਚ ਮਾੜਾ ਖ਼ਰਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਸਫ਼ਰ ਬਹੁਤ ਲੰਮਾ ਸਮਾਂ ਲੈਂਦਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਉਹ
 ਖਾਣੇ ਤੋਂ ਭੱਜਿਆ 1741 ਵਿਚ ਬੇਲਫਾਸਟ ਨੂੰ ਛੱਡ ਕੇ ਸਮੁੰਦਰੀ ਫਲੇਵਰ, ਸਮੁੰਦਰੀ ਕੰਢੇ ਤੇ ਸੀ
 ਸੋਲ੍ਹਾ ਹਫ਼ਤੇ, ਅਤੇ ਜਦੋਂ ਇਹ ਬੋਸਟਨ ਪਹੁੰਚਿਆ, ਉਸ ਦੇ 106 ਪਾਠਕਰਤਾਵਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਛੇ-ਛੇ ਸਨ
 ਭੁੱਖ ਦੇ ਮਰਨ ਵਾਲੇ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਛੇ ਨੂੰ ਬਚੇ ਹੋਏ ਨੇ ਖਾ ਲਿਆ ਇਕ ਹੋਰ ਯਾਤਰਾ ਤੇ, ਤੀਹ-ਦੋ
 ਬੱਚੇ ਭੁੱਖ ਅਤੇ ਬਿਮਾਰੀ ਦੇ ਕਾਰਨ ਮਰ ਗਏ ਅਤੇ ਸਮੁੰਦਰ ਵਿਚ ਸੁੱਟ ਦਿੱਤੇ ਗਏ ਸਨ GoItliebMiItelberger,
 ਇੱਕ ਸੰਗੀਤਕਾਰ, ਜੋ 1750 ਦੇ ਲਾਗੇ ਜਰਮਨੀ ਤੋਂ ਅਮਰੀਕਾ ਜਾ ਰਿਹਾ ਸੀ, ਨੇ ਆਪਣੇ ਹੰਝੂਆਂ ਬਾਰੇ ਲਿਖਿਆ:---

---ਸਫ਼ਰ ਦੌਰਾਨ ਸਮੁੰਦਰੀ ਕੰਢੇ ਤੇ ਸੜਨ, ਧੱਫੜ, ਭਿਖਾਰੀ,
 ਉਲਟੀਆਂ, ਵੱਖ-ਵੱਖ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇ ਸਮੁੰਦਰੀ ਬੀਮਾਰੀਆਂ, ਬੁਖ਼ਾਰ, ਪੇੜਚਿੰਤ, ਸਿਰ ਦਰਦ, ਗਰਮੀ, ਕਬਜ਼, ਫੋੜੇ, ਸਕੁਰਵੀ, ਕੈਂਸਰ, ਮੂੰਹ-ਸੋਟ,
 ਅਤੇ ਇਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਬਿਪਤਾਵਾਂ, ਉਹਨਾਂ ਸਾਰਿਆਂ ਨੇ ਉਮਰ ਅਤੇ ਉੱਚੇ ਕਾਰਨ ਦੇ ਕਾਰਨ
 ਖਾਸ ਤੌਰ ਤੇ ਮੀਟ ਦੇ ਖਾਣੇ ਦੇ ਸਲੂਣਾ, ਅਤੇ ਨਾਲ ਹੀ
 ਬਹੁਤ ਬੁਰਾ ਅਤੇ ਗੰਦਾ ਪਾਣੀ .. .. ਭੋਜਨ, ਭੁੱਖ,
 ਪਿਆਸ, ਠੰਡ, ਗਰਮੀ, ਨਸਲਾਂ, ਡਰ, ਦੁੱਖ, ਝਗੜਾਲੂ, ਅੰਦੋਲਨ ਅਤੇ ਹੋਰ
 ਮੁਸੀਬਤਾਂ .... ਸਾਡੇ ਸਮੁੰਦਰੀ ਜਹਾਜ਼ ਤੇ, ਇਕ ਦਿਨ ਜਿਸ ਤੇ ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਸੀ
 ਵੱਡੀ ਤੌਣ, ਇੱਕ ਔਰਤ ਜਨਮ ਦੇਣ ਲਈ ਅਜ਼ਮਾਇਸ਼ ਕਰਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਉਸਦੇ ਅਧੀਨ ਪੇਸ਼ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਅਸਮਰਥ ਹੈ
 ਹਾਲਾਤ, ਸਮੁੰਦਰ ਵਿੱਚ ਇੱਕ portholes ਦੁਆਰਾ ਧੂਹ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ ....
 ਅਣਦੱਸੇ ਨੌਕਰਾਂ ਨੂੰ ਖਰੀਦਿਆ ਗਿਆ ਅਤੇ ਨੌਕਰਾਂ ਵਾਂਗ ਵੇਚ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਵਰਜੀਜੀਜੀਜ਼ੇਜ਼ ਵਿਚ ਇਕ ਘੋਸ਼ਣਾ,
 ਮਾਰਚ 28, 1771, ਪੜ੍ਹਿਆ: ਬਸ ਲੀਡਸਟਾਊਨ, ਸ਼ਿਪ ਤੇ ਪਹੁੰਚਿਆ
 ਜਸਟਿਟਿਆ, ਤਕਰੀਬਨ ਇਕ ਸੌ ਸਿਹਤਮੰਦ ਸੇਵਕਾਂ, ਪੁਰਸ਼ ਔਰਤਾਂ ਅਤੇ ਲੜਕਿਆਂ .... ਵਿਕਰੀ
 ਮੰਗਲਵਾਰ 2 ਅਪ੍ਰੈਲ ਨੂੰ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਵੇਗਾ. ਵਿਰੁੱਧ
 ਅਮਰੀਕੀਆਂ ਵਿਚ ਬਿਹਤਰ ਰਹਿਣ ਦੇ ਮਿਆਰਾਂ ਦੇ ਸੋਹਣੇ ਖਰੜੇ,
 ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਅਮਰੀਕਾ ਤੋਂ ਇਕ ਇਮੀਗ੍ਰੈਂਟ ਦੀ ਚਿੱਠੀ: "ਜੋ ਵੀ ਯੂਰਪ ਵਿਚ ਬਿਹਤਰ ਹੈ,
 ਉੱਥੇ. ਇੱਥੇ ਦੁਖਦਾਈ ਪਰੇਸ਼ਾਨੀ, ਹਰ ਜਗ੍ਹਾ ਵਾਂਗ ਹੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਕੁਝ ਖਾਸ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਅਤੇ ਵਿਧਾਨਾਂ ਲਈ
 ਯੂਰਪ ਵਿਚ ਕਿਤੇ ਵੀ ਜ਼ਿਆਦਾ ਹੈ. "ਬੀਟਿੰਗਜ਼ ਅਤੇ ਵ੍ਹਿਪਿੰਗ ਆਮ ਗੱਲ ਸੀ.
 ਨੌਕਰ ਦੀਆਂ ਔਰਤਾਂ ਨਾਲ ਬਲਾਤਕਾਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ. ਇਕ ਨਿਰੀਖਕ ਨੇ ਗਵਾਹੀ ਦਿੱਤੀ: "ਈਹਵੇ ਨੇ ਦੇਖਿਆ ਹੈ ਕਿ ਇਕ ਓਵਰਸੀਅਰ ਨੇ ਉਸ ਨੂੰ ਕੁੱਟਿਆ
 ਉਸ ਦੇ ਸਿਰ ਦੇ ਬਾਰੇ ਇੱਕ ਗੰਢ ਜਿਸ ਦੇ ਨਾਲ ਖੂਨ ਦੀ ਪਾਲਣਾ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ
 ਦੋਸ਼ ਜੋ ਬੋਲਣ ਦੇ ਲਾਇਕ ਨਹੀ ਹਨ .... "ਮੈਰੀਲੈਂਡ ਦੇ ਕੋਰਟਰੇਕਡਸ ਨੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਦਿਖਾਇਆ
 ਖੁਦਕੁਸ਼ੀ 1671 ਵਿੱਚ, ਵਰਜੀਨੀਆ ਦੇ ਗਵਰਨਰ ਬਰਕਲੇ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਪਿਛਲੇ ਸਾਲਾਂ ਵਿੱਚ ਪੰਜਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਚਾਰ
 ਮੁਲਾਜ਼ਮਾਂ ਦੇ ਆਉਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਬਿਮਾਰੀ ਕਾਰਨ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ. ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਬੱਚੇ ਗ਼ਰੀਬ ਸਨ, ਇਕੱਠੇ ਹੋਏ
 ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਦੀਆਂ ਸੜਕਾਂ ਤੇ ਸੈਂਕੜੇ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਵੈਨਜ਼ੀਆ ਨੂੰ ਭੇਜਿਆ
 ਕੰਮ ਮਾਸਟਰ ਨੇ ਜਿਨਸੀ ਜੀਵਨ ਨੂੰ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਕਾਬੂ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ
 ਦੇ ਸੇਵਕ ਦੇ ਇਹ ਉਸ ਦੇ ਆਰਥਿਕ ਤੋਰ ਤੇ ਸੀ ਕਿ ਇਸਤਰੀ ਨੌਕਰਸ਼ਾਹਾਂ ਨੂੰ ਉਹਨਾਂ ਤੋਂ ਰੱਖਣ
 ਵਿਆਹ ਕਰਵਾਉਣ ਜਾਂ ਜਿਨਸੀ ਸੰਬੰਧਾਂ ਤੋਂ ਮੁਕਤ ਹੋਣ ਦੇ ਕਾਰਨ, ਕੰਮ ਕਰਨ ਦੇ ਨਾਲ-ਨਾਲ ਦਖਲਅੰਦਾਜ਼ੀ ਦੇ ਕੰਮ ਵਿਚ ਵਿਘਨ ਪੈ ਜਾਵੇਗਾ. ਬੈਂਜਾਮਿਨ ਫਰੈਂਕਲਿਨ,
 1736 ਵਿਚ "ਪੋਰ ਰਿਚਰਡ" ਵਜੋਂ ਲਿਖਦੇ ਹੋਏ, ਉਸ ਦੇ ਪਾਠਕਾਂ ਨੂੰ ਸਲਾਹ ਦਿੱਤੀ: "ਆਪਣੀ ਨੌਕਰਾਣੀ ਨੂੰ ਆਉਣ ਦਿਓ
 ਵਫ਼ਾਦਾਰ, ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਅਤੇ ਘਰੇਲੂ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ. "ਸੇਵਕ ਬਿਨਾ ਵਿਆਹ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦੇ ਸਨ
 ਮਨਜ਼ੂਰੀ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਤੋਂ ਵੱਖ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ, ਵੱਖ-ਵੱਖ ਅਪਰਾਧਾਂ ਲਈ ਕੋਰੜੇ ਮਾਰਨੇ ਜਾ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ. ਪੈਨਸਿਲਵੇਨੀਆ
 ਸਤਾਰ੍ਹਵੀਂ ਸਦੀ ਵਿਚ ਕਾਨੂੰਨ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਨੌਕਰਾਂ ਦੇ ਵਿਆਹ "
 ਮਾਸਟਰਸ .. ਅਸ਼ਲੀਲਤਾ, ਜਾਂ ਵਿਭਚਾਰ, ਅਤੇ
 ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਬੇਸਟਾਰਡਜ਼ ਵਜੋਂ ਜਾਣਿਆ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ. "---

---ਭਾਵੇਂ ਕਿ ਨੌਕਰਸ਼ਾਹਾਂ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਜ਼ਿਆਦਤੀਆਂ ਨੂੰ ਰੋਕਣ ਲਈ ਬਸਤੀਵਾਦੀ ਕਾਨੂੰਨਾਂ ਮੌਜੂਦ ਸਨ, ਉਹ ਬਹੁਤ ਨਹੀਂ ਸਨ
 ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਪ੍ਰੇਰਿਤ, ਅਸੀਂ ਰਿਚਰਡ ਮੋਰਿਸ ਦੁਆਰਾ ਸਰਕਾਰ ਵਿਚਲੇ ਸ਼ੁਰੂਆਤੀ ਅਦਾਲਤਾਂ ਦੇ ਰਿਕਾਰਡਾਂ ਦੇ ਵਿਆਪਕ ਅਧਿਐਨ ਤੋਂ ਸਿੱਖਦੇ ਹਾਂ
 ਅਤੇ ਅਰਲੀ ਅਮਰੀਕਾ ਵਿੱਚ ਲੇਬਰ ਨੌਕਰਾਂ ਨੇ ਜੂਨੀਆਂ ਵਿਚ ਹਿੱਸਾ ਨਹੀਂ ਲਿਆ ਮਾਸਟਰਜ਼ ਨੇ ਕੀਤਾ. (ਅਤੇ
 ਨੌਕਰਾਂ ਨੇ ਵੋਟ ਨਹੀਂ ਪਾਈ.) 1666 ਵਿੱਚ, ਇੱਕ ਨਿਊ ਇੰਗਲੈਂਡ ਦੀ ਅਦਾਲਤ ਨੇ ਦੋਸ਼ ਲਗਾਇਆ
 ਮਾਲਕਣ ਦੇ ਕੱਟਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਇੱਕ ਨੌਕਰ ਦੀ ਮੌਤ ਦਾ ਸ਼ਿਕਾਰ
 ਨੌਕਰ ਦੇ ਅੰਗੂਠੇ ਜੂਨੀਵੋਟ ਨੇ ਬਰੀ ਕੀਤੇ 1660 ਵਿਆਂ ਵਿਚ ਵਰਜੀਨੀਆ ਵਿਚ, ਇਕ ਮਾਸਟਰ
 ਨੂੰ ਦੋ ਮਹਿਲਾ ਕਰਮਚਾਰੀਆਂ ਨਾਲ ਬਲਾਤਕਾਰ ਕਰਨ ਦਾ ਦੋਸ਼ੀ ਠਹਿਰਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ. ਉਸ ਨੇ ਇਹ ਵੀ ਉਸ ਨੂੰ ਗਰਮੀ ਕਰਨ ਲਈ ਜਾਣਿਆ ਗਿਆ ਸੀ
 ਆਪਣੀ ਪਤਨੀ ਅਤੇ ਬੱਚੇ; ਉਸ ਨੇ ਕੋਰੜੇ ਮਾਰੇ ਅਤੇ ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਉਹ ਮਰ ਨਾ ਗਿਆ ਉਸ ਦੇ ਨੌਕਰ ਦਾ ਮੁਖੀ ਸੀ.
 ਮਾਸਟਰ ਨੂੰ ਅਦਾਲਤ ਨੇ ਤੈਨਾਤ ਕੀਤਾ ਸੀ, ਪਰ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਤੌਰ 'ਤੇ ਬਲਾਤਕਾਰ ਦੇ ਦੋਸ਼ ਨੂੰ ਨਕਾਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ,
 ਭਰਪੂਰ ਸਬੂਤ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ ਕਈ ਵਾਰ ਨੌਕਰਾਂ ਨੇ ਵਿਦਰੋਹ ਦਾ ਪ੍ਰਬੰਧ ਕੀਤਾ, ਪਰ ਇਕ ਨੇ ਕੀਤਾ
 ਮੇਨਲੈਂਡ ਵਿੱਚ ਮੌਜੂਦ ਨੌਕਰਾਂ ਦੀਆਂ ਵੱਡੀਆਂ-ਵੱਡੀਆਂ ষੱਤਾਂ ਦੀ ਭਾਲ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੀ,
 ਉਦਾਹਰਣ ਵਜੋਂ, ਵੈਸਟਇੰਡੀਜ਼ ਵਿਚ ਬਾਰਬਾਡੋਸ ਵਿਚ. (ਐਬਟ ਸਮਿਥ ਨੇ ਇਹ ਸੁਝਾਅ ਦਿੱਤਾ ਸੀ ਕਿਉਂਕਿ
 ਥੋੜ੍ਹੇ ਜਿਹੇ ਇਲਾਕੇ ਵਿਚ ਸਫ਼ਲਤਾ ਦਾ ਹੋਰ ਵੀ ਵੱਡਾ ਵਾਧਾ ਸੀ.) ਹਾਲਾਂਕਿ, ਯਾਰਕ ਕਾਉਂਟੀ, ਵਰਜੀਨੀਆ ਵਿਚ,
 1661 ਵਿੱਚ, ਇਸਹਾਕ ਦਾ ਨਾਮਦੇਵ ਇੱਕ ਸੇਵਕ ਇੱਕ ਹੋਰ ਪ੍ਰਸਤਾਵ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ, ਜਿਸ ਦੇ ਨਾਲ ਬਹੁਤ ਅਸੰਤੁਸ਼ਟੀ ਦੇ ਬਾਅਦ
 ਭੋਜਨ, ਉਹ "ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਇਕਠਿਆਂ ਦੇ ਮਾਮਲੇ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਦੇ ਹਨ
 ਗੁਨਨੇਸ ਅਤੇ ਉਹ ਪਹਿਲੇ ਹੋਣਗੇ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਕਰਨਗੇ ਅਤੇ ਰੋਣਗੇ
 ਉਹ ਚਲੇ ਗਏ, 'ਜੋ ਕਿ ਲਿਬਰਟੀ ਲਈ ਹੋਵੇਗਾ, ਅਤੇ ਬੰਧਨ ਤੋਂ ਮੁਕਤ ਹੋਵੇਗਾ', ਅਤੇ ਇਹ ਕਿ
 ਉਹਨਾਂ ਕੋਲ ਕਾਫੀ ਆਉਣਗੇ ਅਤੇ ਉਹ ਕਾਉਂਟੀਅਰੀ ਤੋਂ ਲੰਘਣਗੇ ਅਤੇ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਮਾਰ ਦਿਓ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਕੋਈ ਵਿਰੋਧ ਕੀਤਾ ਹੈ ਅਤੇ ਉਹ ਜਾਂ ਤਾਂ ਆਜ਼ਾਦ ਹੋਣਗੇ ਜਾਂ
 ਇਸ ਲਈ ਡਾਈ ਨਾ ਕਰੋ. "ਇਹ ਸਕੀਮ ਕਦੇ ਵੀ ਨਹੀਂ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ, ਪਰ ਦੋ ਸਾਲ ਬਾਅਦ ਵਿਚ
 Gloucester County, ਸੇਵਕਾਂ ਨੇ ਦੁਬਾਰਾ ਇੱਕ ਜਨਰਲ ਵਿਦਰੋਹ ਦੀ ਯੋਜਨਾ ਬਣਾਈ. ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਨੇ ਥਿਲੇਟ ਨੂੰ ਦਿੱਤਾ
 ਦੂਰ, ਅਤੇ ਚਾਰ ਨੂੰ ਫਾਂਸੀ ਦਿੱਤੀ ਗਈ. ਮੁਖ਼ਬਰ ਨੂੰ ਆਪਣੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਅਤੇ 5,000 ਦਾ ਮੁਆਫੀ ਦਿਤੀ ਗਈ
 ਪੌਂਡ ਦੀ ਬਾਟਾ ਨੌਕਰਾਂ ਦੇ ਵਿਦਰੋਹ ਦੀ ਵਿਲੱਖਣਤਾ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ, ਧਮਕੀ ਹਮੇਸ਼ਾ ਡੁੱਬ ਗਈ,
 ਅਤੇ ਮਾਲਕ ਡਰਦੇ ਹਨ. ਆਪਣੀ ਸਥਿਤੀ ਨੂੰ ਅਸਹਿਣਸ਼ੀਲ ਬਣਾਉਣਾ, ਅਤੇ ਬਗਾਵਤ ਅਵਿਵਹਾਰਕ
 ਵਧਦੀ ਸੰਗਠਿਤ ਸੁਸਾਇਟੀ ਵਿੱਚ, ਨੌਕਰਾਂ ਨੇ ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਤਰੀਕਿਆਂ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਤੀਕਰਮ ਪ੍ਰਗਟ ਕੀਤਾ ਦੀਆਂ ਫਾਈਲਾਂ
 ਨਿਊ ਇੰਗਲੈਂਡ ਵਿਚ ਕਾਉਂਟੀ ਕੋਰਟਾਂ ਵਿਚ ਇਕ ਨੌਕਰ ਨੇ ਆਪਣੇ ਮਾਲਕ ਨਾਲ ਸ਼ਾਦੀ ਕੀਤੀ
 ਇੱਕ ਪਿਚਫੌਕ ਇੱਕ ਅਪ੍ਰੈਂਟਿਸ ਨੌਕਰ ਨੂੰ "ਉਸ ਦੇ ਮਾਸਟਰ ਉੱਤੇ ਹਿੰਸਕ ਹੱਥਾਂ ਪਾਕੇ"
 ਅਤੇ ਉਸ ਨੂੰ ਦੋ ਵਾਰ ਥੱਲੇ ਸੁੱਟਣ ਅਤੇ ਉਸ ਦੀ ਧੁੰਦ ਨੂੰ ਛੂੰਹਦੇ ਹੋਏ, ਉਸ ਨੂੰ ਤੋੜਨ ਦੀ ਧਮਕੀ
 ਉਸ ਦੇ ਚਿਹਰੇ ਨਾਲ ਚਿਹਰੇ 'ਤੇ ਖਿੱਚੋ. "ਇਕ ਨੌਕਰਾਣੀ ਨੂੰ ਅਦਾਲਤ ਵਿਚ ਪੇਸ਼ ਕੀਤਾ ਗਿਆ
 "ਬੁਰਾ, ਬੇਰਹਿਮੀ, ਸ਼ੁਲਨ, ਰਹਿਤ, ਵਿਨਾਸ਼ਕਾਰੀ, ਅਤੇ ਅਣਆਗਿਆਕਾਰ" ਹੋਣ ਦੇ ਲਈ. ਸ਼ਮੂਲੀਅਤ ਦੇ ਬਾਅਦ
 ਬਕੌਨਸ ਬਗ਼ਾਵਤ ਵਿੱਚ ਨੌਕਰਾਂ ਦੇ, ਵਰਜੀਨੀਆ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਨੇ ਕਾਨੂੰਨ ਪਾਸ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਜਿਸ ਨੇ ਨੌਕਰਾਂ ਨੂੰ ਸਜ਼ਾ ਦਿੱਤੀ
 ਬਗਾਵਤ ਐਕਟ ਦੇ ਪ੍ਰਸਤਾਵ ਵਿੱਚ ਕਿਹਾ ਗਿਆ ਹੈ: ਕਿੱਥੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਦੁਸ਼ਟ
 ਘਿਨਾਉਣੇ ਬਗ਼ਾਵਤ ਦੇ ਇਨ੍ਹਾਂ ਅੰਤਲੇ ਟਾਈਮਜ਼ ਵਿੱਚ ਨਿਪੁੰਨ ਸੇਵਕਾਂ ਨੇ ਲੌਸਨੇਸ ਦਾ ਫਾਇਦਾ ਲਿਆ
 ਅਤੇ ਆਪਣੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੀ ਆਜ਼ਾਦੀ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਸੇਵਾ ਤੋਂ ਪਰਤ ਆਇਆ, ਅਤੇ ਬਗਾਵਤ ਦੇ ਮਗਰੋਂ
 ਬਗ਼ਾਵਤ ਵਿਚ, ਉਸ ਨੇ ਆਪਣੇ ਮਾਸਟਰਾਂ ਦੀ ਕਮਾਈ ਦੀ ਅਣਦੇਖੀ ਕੀਤੀ, ਜਿਸ ਵਿਚ ਕਿਹਾ ਗਿਆ ਮਾਸਟਰਜ਼ਵੇਵ ਬਹੁਤ ਵੱਡਾ ਸੀ
 ਨੁਕਸਾਨ ਅਤੇ ਸੱਟ-ਫੇਟ. ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਸਿਪਾਹੀ ਦੀਆਂ ਦੋ ਕੰਪਨੀਆਂ ਵਿਚ ਹੀ ਰਿਹਾ
 ਵਰਜੀਨੀਆ ਨੂੰ ਭਵਿੱਖ ਵਿੱਚ ਮੁਸੀਬਤਾਂ ਤੋਂ ਬਚਾਉਣ ਲਈ, ਅਤੇ ਇੱਕ ਰਿਪੋਰਟ ਵਿੱਚ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਮੌਜੂਦਗੀ ਦਾ ਬਚਾਅ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਵਪਾਰ ਅਤੇ ਪਲਾਂਟੇਸ਼ਨ ਦੇ ਲਾਰਡਜ਼ ਲਈ---

---"ਵਰਜੀਨੀਆ ਵਰਤਮਾਨ ਵਿੱਚ ਗਰੀਬ ਅਤੇ ਪਹਿਲਾਂ ਨਾਲੋਂ ਵਧੇਰੇ ਆਬਾਦੀ ਵਾਲਾ ਹੈ
 ਨੌਕਰਾਂ ਵਿਚ ਉੱਠਣ ਦਾ ਸ਼ੌਕ, ਉਹਨਾਂ ਦੀਆਂ ਵੱਡੀਆਂ ਲੋੜਾਂ ਅਤੇ ਚਾਹਤ ਕਰਕੇ
 ਕੱਪੜਿਆਂ ਦਾ; ਉਹ ਭੰਡਾਰਾਂ ਅਤੇ ਜਹਾਜ਼ਾਂ ਦਾ ਪ੍ਰਬੰਧ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ. "ਬਚ ਨਿਕਲਿਆ ਸੀ
 ਬਗਾਵਤ ਨਾਲੋਂ ਅਸਾਨ. "ਵਾਈਟ ਐਸਟੇਟਸਟਸ ਦੁਆਰਾ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਮੌਕਿਆਂ ਦੀ ਘਾਟ
 ਦੱਖਣੀ ਉਪਨਿਵੇਸ਼ਾਂ, "ਰਿਪੋਰਟਰ ਮੌਰਿਸ ਨੇ ਕਿਹਾ, ਜੋ ਕਿ ਕੌਪਨਿਕ ਅਖ਼ਬਾਰਾਂ ਦੀ ਜਾਂਚ ਦੇ ਆਧਾਰ 'ਤੇ ਹੈ
 1700 ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਵਿਚ "ਸਤਾਰ੍ਹਵੀਂ ਸਦੀ ਦੇ ਵਰਜੀਨੀਆ ਦੇ ਮਾਹੌਲ," ਹਿਚਕਿਚਾਉਣ, "ਪਲਾਟ ਦੇ ਨਾਲ ਦਾ ਦੋਸ਼ ਸੀ
 ਅਤੇ ਗੁਲਾਮ ਚਲਾਉਣ ਲਈ ਨੌਕਰਾਂ ਦੇ ਸੰਜੋਗਾਂ ਦੀਆਂ ਅਫਵਾਹਾਂ. "ਮੀਮਾਰਲੈਂਡ ਕੋਰਟ ਦੇ ਰਿਕਾਰਡ ਦਾ ਵਰਣਨ ਹੈ,
 1650 ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਵਿਚ ਇਕ ਦਰਜਨ ਨੌਕਰਸ਼ਾਹਾਂ ਨੇ ਸਾਜ਼ਿਸ਼ ਨੂੰ ਸਾੜਨ ਦੀ ਸਾਜ਼ਿਸ਼ ਰਚੀ
 ਜੇਕਰ ਰੋਕਿਆ ਤਾਂ ਹਥਿਆਰਾਂ ਨਾਲ ਵਿਰੋਧ ਕਰਨਾ. ਉਹ ਫੜਿਆ ਅਤੇ ਕੋਰੜੇ ਗਏ
  ਨਿਯੰਤਰਣ ਦੀ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਭਿਆਨਕ ਸੀ. ਅਜਨਬੀਆਂ ਨੂੰ ਪਾਸਪੋਰਟ ਦਿਖਾਉਣਾ ਪੈਣਾ ਸੀ ਜਾਂ
 ਸਰਟੀਫਿਕੇਟਾਂ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਫਰੀ ਪੁਰਸਕਾਰ ਦਿੱਤਾ. ਇਨ੍ਹਾਂ ਕਾਲੋਨੀਆਂ ਵਿਚਾਲੇ ਕੀਤੇ ਗਏ ਇਕਰਾਰਨਾਮੇ
 ਜਬਰਦਸਤ ਨੌਕਰਾਣੀਆਂ ਦੇ ਸਪੁਰਦਗੀ - ਇਹ ਅਮਰੀਕਾ ਵਿਚਲੇ ਧਾਰਾ ਦਾ ਆਧਾਰ ਬਣ ਗਏ.
 ਉਹ ਸੰਵਿਧਾਨ ਜਿਸ ਵਿੱਚ "ਕਿਸੇ ਰਾਜ ਵਿੱਚ ਸੇਵਾ ਜਾਂ ਲੇਬਰ ਵਿੱਚ ਫਸੇ ਹੋਏ ਹਨ ... ਵਿੱਚ ਭੱਜਣਾ
 ਇਕ ਹੋਰ ... ਵੰਡਿਆ ਜਾਏਗਾ .... "ਕਈ ਵਾਰ, ਨੌਕਰ ਚਲੇ ਗਏ
 ਹੜਤਾਲ ਇੱਕ ਮੈਰੀਲੈਂਡ ਦੇ ਮਾਸਟਰ ਨੇ 1663 ਵਿੱਚ ਪ੍ਰੋਵਿੰਸ਼ੀਅਲ ਕੋਰਟ ਵਿੱਚ ਸ਼ਿਕਾਇਤ ਕੀਤੀ ਸੀ ਕਿ ਉਸਦੇ ਸੇਵਕ
 ਨੇ "ਅਪਮਾਨਜਨਕ ਅਤੇ ਸਕਾਰਾਤਮਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਜਾਣ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਨਿਰਪੱਖ ਕਿਰਤ ਕਰਾਰ ਦਿੱਤਾ." ਨੌਕਰ
 ਨੇ ਜਵਾਬ ਦਿੱਤਾ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਸਿਰਫ "ਬੀਨਜ਼ ਅਤੇ ਰੋਟੀ" ਹੀ ਖੁਆਇਆ ਜਾਂਦਾ ਸੀ ਅਤੇ ਉਹ "
 ਉਹ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਕੰਮ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦੇ ਜੋ ਅਸੀਂ ਕਰਦੇ ਹਾਂ. "
 ਕੋਰਟ ਨੇ ਤੀਹ ਲੇਸ ਲਗਾਏ. ਅੱਧੇ ਤੋਂ ਵੀ ਵੱਧ
 ਉਪਨਿਵੇਸ਼ਕ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਬਸਤੀਵਾਦੀ ਦੌਰ ਵਿੱਚ ਉੱਤਰੀ ਅਮਰੀਕਾ ਦੇ ਕਿਨਾਰੇ ਤੇ ਆਏ ਸਨ
 ਨੌਕਰ ਉਹ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਸਤਾਰ੍ਹਵੀਂ ਸਦੀ ਦੇ ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਸਨ, ਆਇਰਲੈਂਡ ਅਤੇ ਅਠਾਰਵੀਂ ਵਿੱਚ ਜਰਮਨਜੀਨ
 ਸਦੀ ਹੋਰ ਅਤੇ ਹੋਰ ਜਿਆਦਾ, ਗੁਲਾਮ ਇਸ ਦੀ ਜਗ੍ਹਾ ਬਦਲ ਗਏ ਹਨ, ਕਿਉਂਕਿ ਉਹ ਆਜ਼ਾਦੀ ਤੋਂ ਭੱਜ ਗਏ ਸਨ ਜਾਂ
 ਆਪਣਾ ਸਮਾਂ ਪੂਰਾ ਕਰ ਲਿਆ, ਲੇਕਿਨ 1755 ਦੇ ਅਖ਼ੀਰ ਵਿਚ, ਗੋਰੇ ਨਿਵਾਸੀ 10 ਬਣ ਗਏ
 ਮੈਰੀਲੈਂਡ ਦੀ ਜਨਸੰਖਿਆ ਦੀ ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਇਨ੍ਹਾਂ ਨੌਕਰਾਂ ਨੂੰ ਕੀ ਹੋਇਆ?
 ਆਜ਼ਾਦ ਹੋਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ? ਖੁਸ਼ਹਾਲ ਖਾਤੇ ਹਨ ਉਹ ਖੁਸ਼ਹਾਲੀ ਵੱਲ ਵਧਦੇ ਹਨ,
 ਜ਼ਿਮੀਂਦਾਰ ਬਣਨ ਅਤੇ ਮਹੱਤਵਪੂਰਣ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਪਰ ਐਬਟ ਸਮਿਥ, ਧਿਆਨ ਨਾਲ ਅਧਿਐਨ ਕਰਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਸਿੱਟਾ ਕੱਢਦਾ ਹੈ ਕਿ
 ਉਪਨਿਵੇਸ਼ੀ ਸਮਾਜ "ਲੋਕਤੰਤਰੀ ਨਹੀਂ ਸੀ ਅਤੇ ਨਿਸ਼ਚਿਤ ਤੌਰ ਤੇ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਸੀ; ਇਹ ਮਰਦਾਂ ਦੁਆਰਾ ਦਬਦਬਾ ਸੀ
 ਜਿਸ ਕੋਲ ਪੈਸਾ ਸੀ ਕਿ ਉਹ ਦੂਸਰਿਆਂ ਨੂੰ ਕੰਮ ਕਰਨ ਦੇ ਯੋਗ ਬਣਾਵੇ. "ਅਤੇ:" ਇਹਨਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਕੁਝ
 ਮਰਦ ਕੰਡੈਡੇਡ ਨੌਕਰੋਂ ਤੋਂ ਉਤਾਰੇ ਗਏ ਸਨ, ਅਤੇ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਉਹ ਆਪ ਹੀ ਇਸ ਵਿੱਚੋਂ ਹੀ ਸੀ
 ਕਲਾਸ. "ਜਦੋਂ ਅਸੀਂ ਐਬਟ ਸਮਿਥ ਦੇ ਦਿਮਾਗ ਰਾਹੀਂ ਆਪਣਾ ਰਾਹ ਬਣਾਉਂਦੇ ਹਾਂ
 ਨੌਕਰਾਣੀਆਂ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ "ਮਰਦ ਅਤੇ ਔਰਤਾਂ, ਗੰਦੇ ਅਤੇ ਆਲਸੀ, ਕੱਚਾ, ਬੇਸਮਝ, ਹੰਕਾਰੀ,
 ਅਤੇ ਉਹ ਅਕਸਰ ਅਪਰਾਧੀ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, "ਜੋ" ਚੋਰੀ ਅਤੇ ਭੰਡਾਰਿਆ ਹੋਇਆ ਸੀ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਜੱਫੀਏ ਬੱਚੇ ਸਨ, ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਨਾਲ ਸਮਾਜ ਨੂੰ ਭ੍ਰਿਸ਼ਟ ਕੀਤਾ
 ਘਬਰਾਹਟ ਬੀਮਾਰੀਆਂ, "ਸਾਨੂੰ ਪਤਾ ਲਗਦਾ ਹੈ" ਦਸਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇਕ ਦਾ ਇੱਕ ਆਵਾਜ਼ ਅਤੇ ਠੋਸ ਵਿਅਕਤੀ ਸੀ,
 ਜੇਕਰ ਕਿਸਮਤ ਵਾਲਾ ਜੀਣਾ ਚਾਹੇਗੀ?---

---'ਮਜ਼ੇਦਾਰ,' ਆਪਣਾ ਸਮਾਂ ਕੱਢਦਾ ਹੈ, ਜ਼ਮੀਨ ਲੈਂਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਖੁਸ਼ਹਾਲ ਹੋ ਜਾਂਦੀ ਹੈ. "ਸ਼ਾਇਦ
 ਦਸਾਂ ਵਿਚ ਇਕ ਵਿਅਕਤੀ ਇਕ ਕਾਰੀਗਰ ਜਾਂ ਨਿਗਾਹਬਾਨ ਬਣ ਜਾਵੇਗਾ. ਬਾਕੀ ਦੇ, 80
 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ, ਜੋ "ਨਿਸ਼ਚਿਤ ਤੌਰ ਤੇ ... ਨਿਰਵਿਘਨ, ਨਿਕੰਮੇ ਅਤੇ ਤਬਾਹ ਹੋਏ ਵਿਅਕਤੀ ਸਨ," ਜਾਂ ਤਾਂ "ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਗੁਲਾਮ,
 ਸਮਾਪਤ ਹੋਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਇੰਗਲੈਂਡ ਵਾਪਸ ਪਰਤੇ, ਜਾਂ 'ਗਰੀਬ ਗੋਰੇ' ਬਣ ਗਏ. "ਸਮਿਥ ਦੇ ਸਿੱਟੇ ਵਜੋਂ
 ਸਤਾਰ੍ਹਵੀਂ ਸਦੀ ਦੀ ਮੈਰੀਲੈਂਡ ਵਿਚ ਨੌਕਰਸ਼ਾਹਾਂ ਦੇ ਤਾਜ਼ਾ ਅਧਿਐਨ ਦੁਆਰਾ ਸਮਰਥਨ ਕੀਤਾ, ਜਿੱਥੇ ਇਹ ਸੀ
 ਇਹ ਪਤਾ ਲੱਗਾ ਕਿ ਨੌਕਰਾਂ ਦੇ ਪਹਿਲੇ ਬੈਂਚ ਜ਼ਮੀਨੀ ਮਾਲਕ ਬਣ ਗਏ ਸਨ ਅਤੇ ਰਾਜਨੀਤਿਕ ਤੌਰ ਤੇ ਸਰਗਰਮ ਸਨ
 ਕਲੋਨੀ, ਪਰ ਅੱਧੇ ਤੋਂ ਵੱਧ ਨੌਕਰਸ਼ਾਹਾਂ ਦੇ ਅੱਧੀ ਸਦੀ ਦੇ ਅੱਧ ਤੋਂ
 ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੇ ਦਸ ਵਰ੍ਹਿਆਂ ਬਾਅਦ ਵੀ, ਭੂਮੀ-ਰਹਿਤ ਰਿਹਾ ਨੌਕਰਾਂ ਨੂੰ ਕਿਰਾਏਦਾਰ ਬਣਦੇ ਸਨ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਲਈ ਸਸਤੀ ਮਜ਼ਦੂਰੀ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਦੇ ਸਨ
 ਆਪਣੇ ਗੁਲਾਮੀ ਦੇ ਦੌਰਾਨ ਅਤੇ ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਵੱਡੇ ਪੌਦੇ ਲਗਾਏ ਗਏ. ਅਜਿਹਾ ਜਾਪਦਾ ਹੈ
 ਕਾਫ਼ੀ ਸਪੱਸ਼ਟ ਹੈ ਕਿ ਕਲਾਸ ਦੀਆਂ ਲਾਈਨਾਂ ਕਠੋਰ ਕਾਲਪਨਿਕ ਪੀਰੀਅਡ ਦੁਆਰਾ ਸਖ਼ਤ ਹਨ; ਅਮੀਰਾਂ ਵਿਚਕਾਰ ਫਰਕ
 ਅਤੇ ਗਰੀਬ ਤਿੱਖੇ ਬਣ ਗਏ. 1700 ਤਕ, ਵਰਜੀਨੀਆ ਵਿਚ ਪੰਜਾਹ ਅਮੀਰ ਪਰਿਵਾਰ ਸਨ ਅਤੇ ਦੌਲਤ ਨਾਲ
 50,000 ਪਾਊਂਡ ਦੇ ਬਰਾਬਰ (ਜੋ ਦਿਨ ਇੱਕ ਵੱਡੀ ਰਕਮ)
 ਗਵਰਨਰ ਦੇ ਮਜ਼ਦੂਰਾਂ ਅਤੇ ਗੋਰੇ ਨੌਕਰਾਂ ਦੇ ਮਜ਼ਦੂਰ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਪੌਧਾਨੀਆਂ ਦੀ ਮਾਲਕੀ ਕੀਤੀ ਸੀ, ਗਵਰਨਰ ਦੇ ਉੱਪਰ ਬੈਠ ਗਏ
 ਕੌਂਸਲ, ਨਿਵਾਸੀ ਸਥਾਨਕ ਮਜਿਸਟਰੇਟ ਮੈਰੀਲੈਂਡ ਵਿਚ, ਵਸਨੀਕਾਂ ਉੱਤੇ ਇਕ ਮਾਲਕ ਨੇ ਸ਼ਾਸਨ ਕੀਤਾ ਸੀ
 ਜਿਸਦਾ ਅੰਗਰੇਜੀ ਦੁਆਰਾ ਕਾਲੋਨੀ ਉੱਤੇ ਕੁੱਲ ਕੰਟਰੋਲ ਦੀ ਹੱਕ ਸੀ
 ਕਿੰਗ 1650 ਅਤੇ 1689 ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ, ਮਾਲਕ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਪੰਜ ਬਗ਼ਾਵਤ
  ਕੈਰੋਲੀਨਾਸ ਵਿਚ, ਮੁਢਲੇ ਸੰਵਿਧਾਨ 1660 ਵਿਚ ਲਿਖੇ ਗਏ ਸਨ
 ਜਾਨ ਲੌਕ, ਜੋ ਅਕਸਰ ਸਥਾਈ ਪਿਤਾ ਦੇ ਦਾਰਸ਼ਨਿਕ ਪਿਤਾ ਮੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ
 ਅਮਰੀਕਨ ਸਿਸਟਮ ਲੌਕੇ ਦੇ ਸੰਵਿਧਾਨ ਨੇ ਇਕ ਜਗੀਰੂ ਕਿਸਮ ਦੀ ਅਮੀਰਸ਼ਾਹੀ ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ ਕੀਤੀ, ਜਿਸ ਵਿਚ ਅੱਠ ਦਰਜਨ ਸਨ
 ਕਾਲੋਨੀ ਦੀ ਧਰਤੀ ਦਾ 40 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਉਛਾਲਿਆ ਜਾਵੇਗਾ, ਅਤੇ ਇਕੱਲੇ ਸ਼ਹਿਰੀ ਗਵਰਨਰ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਨ.
 ਜਦੋਂ ਤਾਜ ਦੇ ਖਿਲਾਫ ਬਗ਼ਾਵਤ ਕਰਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਉੱਤਰੀ ਕੈਰੋਲੀਨਾ ਦੇ ਤਾਜ ਨੂੰ ਨਿਯੰਤਰਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ
 ਜ਼ਮੀਨੀ ਪ੍ਰਬੰਧਾਂ, ਅਮੀਰ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਆਪਣੇ ਲਈ ਅੱਧਾ ਲੱਖ ਏਕੜ ਜ਼ਮੀਨ ਕਬਜ਼ੇ ਵਿੱਚ ਕਰ ਲਈ, ਚੰਗੇ ਦਾ ਅਜਮਾ ਕੀਤਾ
 ਕਿਸਾਨਾਂ ਨੇ ਤੱਟ ਦੇ ਕਿਨਾਰਿਆਂ '
 ਖੇਤ ਜ਼ਮੀਨ ਖਰੀਦਣ ਅਤੇ ਜ਼ਮੀਨ-ਜਾਇਦਾਦ ਦੇ ਕਿਰਾਇਆ ਇਕੱਤਰ ਕਰਨ ਦੇ ਯਤਨਾਂ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਪੂਰਵ-ਕ੍ਰਾਂਤੀਕਾਰੀ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਅਲੋਪ ਕੀਤਾ.
    ਕਾਰਲ ਬ੍ਰਡੇਨਬਾਗ ਦੀ ਉਪਨਿਵੇਸ਼ੀ ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਦਾ ਅਧਿਐਨ, ਜੰਗਲ ਵਿਚ ਸ਼ਹਿਰਾਂ,
 ਇੱਕ ਸਪੱਸ਼ਟ ਕਟ ਕਲਾਸ ਸਿਸਟਮ ਨੂੰ ਪ੍ਰਗਟ ਕਰਦਾ ਹੈ ਉਹ ਲੱਭਦਾ ਹੈ: ਦੇ ਆਗੂ
 ਬੋਸਟਨ ਦੇ ਸ਼ੁਰੂਆਤੀ ਦੌਰ ਵਿੱਚ ਕਾਫ਼ੀ ਪੈਸਾ ਸੀ, ਜੋ ਪਾਦਰੀ ਦੇ ਸਹਿਯੋਗ ਨਾਲ, ਉਤਸੁਕਤਾ ਨਾਲ
 ਅਮਰੀਕਾ ਵਿਚ ਮਦਰ ਸਟ੍ਰੀਟ ਦੇ ਸਮਾਜਕ ਪ੍ਰਬੰਧਾਂ ਨੂੰ ਕਾਇਮ ਰੱਖਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ. ਸਾਧਨ ਦੁਆਰਾ
 ਵਪਾਰ ਅਤੇ ਵਪਾਰ ਦੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਕਾੱਰ ਦੇ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਰਾਜਨੀਤਿਕ ਸ਼ਾਸਨ ਦੁਆਰਾ
 ਡਾਇਰੌਗ ਚਰਚ ਅਤੇ ਟਾਊਨ ਮੀਟਿੰਗ ਵਾਲੇ ਲੋਕਾਂ, ਅਤੇ ਆਪਸ ਵਿਚ ਵਿਆਹ ਦੇ ਸੰਬੰਧ ਵਿਚ ਸੁਚੇਤ ਹੋਣ ਨਾਲ, ਮੈਂਬਰਾਂ
 ਇਸ ਛੋਟੀ ਜਿਹੀ ਹਕੂਮਤੀ ਅੰਦੋਲਨ ਨੇ ਇਕ ਸ਼ਰਧਾਮਈ ਜਮਾਤ ਦੀ ਸਦੀਵੀਂ ਸਦੀ ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ ਕੀਤੀ ਸੀ
 ਬੋਸਟਨ ਮੈਸਾਚੁਸੇਟਸ ਬੇ ਕਲੋਨੀ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਤੇ
 ਸੰਨ 1630 ਵਿਚ, ਗਵਰਨਰ, ਜੌਨ ਵਿੰਥਰੋਪ ਨੇ ਸ਼ਾਸਕਾਂ ਦੇ ਦਰਸ਼ਨ ਨੂੰ ਘੋਸ਼ਿਤ ਕੀਤਾ: "... ਵਿਚ
 ਹਰ ਸਮੇਂ ਕੁਝ ਅਮੀਰ ਹੋਣੇ ਚਾਹੀਦੇ ਹਨ, ਕੁਝ ਗਰੀਬ, ਕੁੱਝ ਉੱਚੀ ਅਤੇ ਤਾਕਤ ਵਿਚ ਪ੍ਰਮੁੱਖ
 ਅਤੇ dignitie; ਦੂਸਰਿਆਂ ਦਾ ਕਹਿਣਾ ਮੰਨਣਾ ਅਤੇ ਅਧੀਨ ਹੋਣਾ. "---

---ਅਮੀਰ ਵਪਾਰੀ ਮਾਂਡਸ ਬਣਾਏ ਗਏ; ਵਿਅਕਤੀਆਂ "ਕੁਆਲਿਟੀ" ਦੇ ਕੋਚ ਜਾਂ ਸੇਡਾਨ ਕੁਰਸੀਆਂ ਵਿਚ ਸਫ਼ਰ ਕਰਦੇ ਸਨ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਤਸਵੀਰਾਂ ਪੇਂਟ ਕੀਤੀਆਂ, ਪਰਵੀਗੇਟ ਪਹਿਨੇ ਹੋਏ, ਅਤੇ ਅਮੀਰ ਭੋਜਨ ਅਤੇ ਮੈਡੀਰੀਆ ਨਾਲ ਭਰ ਗਏ
 ਪਟੀਸ਼ਨ 1678 ਵਿਚ ਮੈਸੇਚਿਉਸੇਟਸ ਜਨਰਲ ਨੂੰ ਡੀਅਰ-ਫੀਲਡ ਦੇ ਸ਼ਹਿਰ ਤੋਂ ਆਈ ਸੀ
 ਕੋਰਟ: "ਤੁਹਾਨੂੰ ਇਹ ਜਾਣ ਕੇ ਖੁਸ਼ੀ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਬਹੁਤ ਹੀ ਅਸੂਲ ਅਤੇ ਵਧੀਆ ਹੈ
 ਜ਼ਮੀਨ; ਸਥਿਤੀ ਲਈ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ; ਤੁਹਾਡੇ ਵਿੱਚ ਰੁਕਾਵਟ ਪਾਉਣੇ
 ਸ਼ਹਿਰ ਦੇ ਸੈਂਟਰ ਅਤੇ ਮਾਡਲ: ਅਤੇ ਮਾਤਰਾ ਦੇ ਹਿਸਾਬ ਨਾਲ, nerehalf, ਅੱਠ ਤੋਂ
 ornine proprietors. ... "ਨਿਊਪੋਰਟ ਵਿਚ, ਰ੍ਹੋਡ ਆਈਲੈਂਡ, ਬ੍ਰਡੇਨਬਾਗ ਨੂੰ ਮਿਲਿਆ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ
 ਬੋਸਟਨ ਵਿਚ, "ਸ਼ਹਿਰ ਦੀਆਂ ਮੀਟਿੰਗਾਂ, ਜਿੰਨੇ ਸਮੇਂ ਲੋਕਤੰਤਰੀ ਸਨ, ਅਸਲ ਵਿਚ ਸਾਲ ਵਿਚ ਨਿਯਮਤ ਸਾਲ ਵਿਚ ਸਨ
 ਉਸੇ ਸਾਲ ਦੇ ਅਹੁਦੇਦਾਰਾਂ ਦੇ ਅਹੁਦੇਦਾਰਾਂ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਮਹੱਤਵਪੂਰਣ ਦੱਸਿਆ
 ਦਫ਼ਤਰ .... "ਇਕ ਸਮਕਾਲੀ ਨੇ ਨਿਊਪੋਰਟ ਦੇ ਵਪਾਰੀਆਂ ਦਾ ਵੇਰਵਾ" ... ਰੇਸ਼ਮ ਦੇ ਰੰਗ ਵਿਚ ਰੰਗੇ ਹੋਏ
 ਕਮਰ ਕੋਟ, ਚਮਕੀਲੇ ਅਤੇ ਚਮਕਦਾਰ ਪੀਲੇ ਰੰਗ ਦੇ ਪੀਲੇ TheSly Quakers
 ਇਹ ਸੋਹਣੇ ਕੱਪੜੇ ਅਤੇ ਵਾਈਸਕੋਅਟ, ਪਰ ਹਾਲੇ ਵੀ ਪਿਆਰ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਵਿਹੜੇ ਹਨ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਪਲੇਟ ਨਾਲ ਦੂਰ
 "ਨਿਊ ਯਾਰਕ ਦੇ ਅਮੀਰਸ਼ਾਹੀ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਦਿਆਲੂ ਸਨ
 ਸਭ, ਬ੍ਰਡੇਨਬਾਗ ਦੱਸਦੀ ਹੈ ਕਿ "ਬੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਛੱਤਾਂ, ਜਾਪਾਨਡ ਟੇਬਲ, ਸੋਨੇ ਦੇ ਬਣੇ ਬਣੇ ਗਲਾਸ, ਸਪਿਨਟ
 ਅਤੇ ਵੱਡੇ ਅੱਠ ਦਿਨ ਦੀ ਘੜੀ ... ਅਚੁੱਕਵੀਂ ਫਰੇਂਚਰੀ, ਗਹਿਣਿਆਂ ਅਤੇ ਚਾਂਦੀ ਦੀ ਪੁਟਾਈ. ... ਕਾਲੇ
 ਘਰ ਦੇ ਸੇਵਕ. "ਬਸਤੀਵਾਦੀ ਸਮੇਂ ਵਿਚ ਨਿਊ ਯਾਰਕ ਦੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਸੀ
 ਇੱਕ ਸਾਮੰਤੀ ਰਾਜ ਡੱਚਾਂ ਨੇ ਹਡਸਨ ਦੇ ਨਾਲ ਅਪਪਤੀ ਪ੍ਰਬੰਧ ਸਥਾਪਤ ਕੀਤਾ ਸੀ
 ਦਰਿਆ, ਭਾਰੀ ਮਾਤਰਾ ਵਾਲੀ ਜਾਇਦਾਦ ਦੇ ਨਾਲ, ਜਿੱਥੇ ਤੂਫਾਨ ਨੇ ਆਪਣੀਆਂ ਜਾਨਾਂ ਨੂੰ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਕੰਟਰੋਲ ਕੀਤਾ
 ਕਿਰਾਏਦਾਰ, ਹਾਈ 1689, ਦੰਦਾਂ ਦੀਆਂ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਸ਼ਿਕਾਇਤਾਂ ਵਿਚ ਮਿਲਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ
 ਕਿਸਾਨ ਜੋਕਬ ਲੀਇਸਲਰ ਅਤੇ ਉਸ ਦੇ ਸਮੂਹ ਦੇ ਕਿਸਾਨ ਬਗਾਵਤ ਲੀਇਸਲਰ ਨੂੰ ਫਾਂਸੀ ਦੇ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਸੀ, ਅਤੇ ਪਾਰਸਲਿੰਗ
 ਵੱਡੀ ਜਾਇਦਾਦ ਦੇ ਬਾਹਰ ਜਾਰੀ ਹੈ. ਰਾਜ ਦੇ ਬੈਂਗਲਿਆਮ ਫਲੈਚਰ ਅਧੀਨ, ਧਰਤੀ ਦੇ ਤਿੰਨ-ਚੌਥਾਈ ਹਿੱਸੇ
 ਨਿਊਯਾਰਕ ਵਿਚ ਲਗਭਗ ਤੀਹ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਨੂੰ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਸੀ. ਉਸ ਨੇ ਇੱਕ ਦੋਸਤ ਨੂੰ ਦੇ ਦਿੱਤਾ
 30 ਸ਼ਿਲਿੰਗਾਂ ਦੇ ਟੋਕਨ ਦੀ ਸਾਲਾਨਾ ਅਦਾਇਗੀ ਲਈ ਇੱਕ ਅੱਧਾ ਕੁ ਲੱਖ ਏਕੜ ਪ੍ਰਭੂ ਦੇ ਅਧੀਨ
 1700 ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਦੇ ਸ਼ੁਰੂ ਵਿਚ ਕਾਰਨੇਬਾਰਰੀ, ਸੱਟੇੇਕਟਰਾਂ ਦੇ ਇੱਕ ਸਮੂਹ ਨੂੰ ਇੱਕ ਗ੍ਰਾਂਟ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਸੀ
 2 ਮਿਲੀਅਨ ਏਕੜ 1700 ਵਿੱਚ, ਨਿਊਯਾਰਕ ਸਿਟੀਚਰਚ ਵਾਰਡਨਸ ਨੇ ਫੰਡ ਮੰਗਿਆ ਸੀ
 ਸਾਂਝੇ ਕੌਂਸਲ ਤੋਂ ਕਿਉਂਕਿ "ਗ਼ਰੀਬਾਂ ਦੀਆਂ ਚੀਕਾਂ ਦੀ ਚਾਹਤ ਕਰਨ ਲਈ ਨਿਰੋਧਵਾਨ
 ਰਾਹਤ ਦੇ ਬਹੁਤ ਫਜ਼ੂਲ ਹਨ. "1730 ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਵਿਚ ਸੰਸਥਾਵਾਂ ਲਈ ਮੰਗ ਵਧਣੀ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋ ਗਈ
 "ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਬੇਰਹਿਮੀ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਰੋਜ਼ਾਨਾ ਸੜਕਾਂ ਤੇ ਭਟਕਣਾ ਪਿਆ." A
 ਸਿਟੀ ਕੌਂਸਲ ਦੇ ਮਤੇ ਵਿਚ ਲਿਖਿਆ ਗਿਆ: ਕਿੱਥੇ ਲੋੜ, ਨੰਬਰ ਅਤੇ ਲਗਾਤਾਰ
 ਇਸ ਸ਼ਹਿਰ ਦੇ ਅੰਦਰ ਗਰੀਬਾਂ ਦਾ ਵਾਧਾ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਹੈ ਅਤੇ ...
 ਸਈਦ ਸ਼ਹਿਰ ਦੇ ਅੰਦਰ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਬਦਨੀਤੀ ਵਾਲੇ, ਜੋ ਈਦਲੀਅਨ ਬੇਰੁਜ਼ਗਾਰ ਰਹੇ, ਬੁੱਝ ਕੇ ਮਰ ਗਏ ਅਤੇ
 ਥਾਈਵਰੀ ਅਤੇ ਡੈਬਉਚੇਰੀ ਦੇ ਪ੍ਰੈਕਟਿਸ ਵਿੱਚ ਸਪਸ਼ਟ. ਉਪਾਅ ਲੱਭਣ ਲਈ
 ਤੁਰੰਤ ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ ... ਇਕ ਚੰਗਾ, ਸਟਰੋਂਗਡ ਸੁਵਿਧਾਜਨਕ ਹਾਊਸ ਅਤੇ ਟੈਂਨਮੈਂਟ.
 ਦੋ ਮੰਜਿਲਾ ਇੱਟ ਦੀ ਬਣਤਰ ਨੂੰ "ਪਊਰ ਹਾਊਸ, ਵਰਕ ਹਾਉਸ ਅਤੇ ਹਾਊਸ ਆਫ਼ ਕ੍ਰੇਕਸ਼ਨ" ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਸੀ.---

---ਪੀਟਰ ਜੈਂਗਰ ਦੀ ਨਿਊ ਯਾਰਕ ਜਰਨਲ ਨੂੰ 1737 ਵਿਚ ਇਕ ਚਿੱਠੀ ਵਿਚ ਗ਼ਰੀਬਾਂ ਬਾਰੇ ਦੱਸਿਆ ਗਿਆ ਹੈ
 ਨਿਊਯਾਰਕ ਦੇ ਸਟਰੀਟ ਅਰੀਕਿਨ ਨੇ "ਮਨੁੱਖੀ ਆਕਾਰ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਆਬਜੈਕਟ, ਅੱਧ ਨਾਲ ਸਟਾਰ ਕੀਤੀ
 ਠੰਢ, ਕਲੋਚਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਕੋਹੜੀਆਂ ਤੇ, ਝੁੱਗੀਆਂ ਵਿੱਚੋਂ ਲੰਘੋ, ਹੇਅਰ ਉੱਪਰ ਖੜ੍ਹੇ
 ਅੰਤ .... ਚਾਰ ਤੋਂ ਚਾਰ ਸਾਲ ਦੀ ਉਮਰ ਤੋਂ ਉਹ ਆਪਣੇ ਦਿਨ ਬਿਤਾਉਣੇ
 ਸੜਕਾਂ ... ਤਦ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਸਿਖਾਂਦਰੂਆਂ ਵਜੋਂ ਕੱਢਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਸ਼ਾਇਦ ਚਾਰ, ਪੰਜ ਜਾਂ ਛੇ
 ਸਾਲ .... "1700 ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਵਿਚ ਬਸਤੀਆਂ ਤੇਜ਼ ਹੋ ਗਈਆਂ
 ਸਕੌਚ-ਆਇਰਿਸ਼ ਅਤੇ ਜਰਮਨਮੈਂਮੀਗਰਾਂਟਾਂ ਨਾਲ ਜੁੜੇ ਹੋਏ ਸਨ ਕਾਲੇ ਗੁਲਾਮਾਂ ਵਿੱਚ ਘੁਲ ਰਿਹਾ ਸੀ; ਉਹ 8
 1690 ਵਿਚ ਆਬਾਦੀ ਦਾ ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ; 1770 ਵਿੱਚ 21 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ
 1700 ਵਿਚ ਬਸਤੀਆਂ 250,000 ਸਨ; 1760 ਤਕ 1,600,000. ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਵਧ ਰਹੀ ਸੀ. ਛੋਟਾ ਉਤਪਾਦਨ ਇਸ ਲਈ ਸੀ
 ਵਿਕਾਸਸ਼ੀਲ. ਸ਼ਿਪਿੰਗ ਅਤੇ ਟਰੇਡਿੰਗ ਵਰਾਇਕਪੈਂਡਿੰਗ. ਵੱਡੇ ਸ਼ਹਿਰਾਂ- ਬੋਸਟਨ, ਨਿਊਯਾਰਕ, ਫਿਲਡੇਲ੍ਫਿਯਾ, ਚਾਰਲਸਟਨ-ਦੋਗੁਣ ਸਨ
 ਆਕਾਰ ਅਤੇ ਟ੍ਰੈਪਲਿੰਗ ਸਾਰੇ ਵਿਕਾਸ ਦੁਆਰਾ, ਉੱਚ ਸ਼੍ਰੇਣੀ
 ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਫਾਇਦੇ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰ ਰਹੇ ਸਨ ਅਤੇ ਅਚਾਨਕ ਸਿਆਸੀ ਸ਼ਕਤੀ ਇਕ ਇਤਿਹਾਸਕਾਰ ਨੇ ਅਧਿਐਨ ਕੀਤਾ
 1687 ਅਤੇ 1771 ਵਿਚ ਬੋਸਟਨ ਟੈਕਸ ਸੂਚੀ ਵਿਚ ਇਹ ਪਾਇਆ ਗਿਆ ਕਿ 1687 ਵਿਚ, ਬਾਹਰ ਕੱਢੇ ਗਏ ਸਨ
 ਛੇ ਹਜ਼ਾਰ ਦੀ ਆਬਾਦੀ, ਤਕਰੀਬਨ ਇਕ ਹਜ਼ਾਰ ਜਾਇਦਾਦ ਮਾਲਕ, ਅਤੇ
 ਜਨਸੰਖਿਆ ਦਾ 5% - 1% ਅਬਾਦੀ - ਪੰਜਾਹ ਅਮੀਰ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਵਿਚ 25 ਸੀ
 ਦੌਲਤ ਦਾ ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ 1770 ਤਕ, ਪ੍ਰਾਪਰਟੀ ਦੇ ਮਾਲਕਾਂ ਦੇ ਚੋਟੀ ਦੇ 1 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ
 ਦੌਲਤ ਦੇ 44 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਦੇ ਮਾਲਕ ਹਨ. ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਬੋਸਟਨ ਦਾ ਵਾਧਾ ਹੋਇਆ, 1687 ਤੋਂ
 1770 ਤਕ, ਗਰੀਬ ਹੋਣ ਵਾਲੇ ਬਾਲਗ ਪੁਰਸ਼ਾਂ ਦੀ ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ, ਇਕ ਕਮਰੇ ਨੂੰ ਘੱਟ ਕੀਤਾ ਗਿਆ,
 ਜਾਂ ਕਿਸੇ ਸ਼ਰਾਬ ਦੇ ਪਿਛਲੇ ਹਿੱਸੇ ਵਿਚ ਸੁੱਤਾ, ਕਿਸੇ ਵੀ ਸੰਪਤੀ ਦੀ ਮਾਲਕੀ ਨਹੀਂ, ਤੋਂ ਦੁੱਗਣੀ ਕੀਤੀ ਗਈ
 ਬਾਲਗ਼ ਮਰਦਾਂ ਵਿੱਚੋਂ 14 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ 29 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਤੱਕ ਅਤੇ ਜਾਇਦਾਦ ਦੀ ਘਾਟ ਦਾ ਭਾਵ
 ਵੋਟ ਪਾਉਣ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰਾਂ ਦਾ ਨੁਕਸਾਨ ਜਿੱਥੇ ਵੀ ਗਰੀਬ ਲੋਕ ਸੰਘਰਸ਼ ਕਰ ਰਹੇ ਸਨ
 ਠੰਡੇ ਹਵਾ ਵਿਚ ਠੰਢ ਤੋਂ ਰਹਿਣ ਲਈ ਬਸ ਜ਼ਿੰਦਾ ਰਹੋ. ਸਾਰੇ ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਦਾ ਨਿਰਮਾਣ
 1730 ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਵਿਚ ਸਿਰਫ਼ ਗ਼ਰੀਬਾਂ, ਵਿਧਵਾਵਾਂ, ਅਪਾਹਜਾਂ, ਅਨਾਥਾਂ ਲਈ ਹੀ ਨਹੀਂ, ਪਰ
 ਬੇਰੁਜ਼ਗਾਰ, ਜੰਗ ਦੇ ਜਾਣ ਵਾਲੇ, ਨਵੇਂ ਇਮੀਗ੍ਰਾਂਟਸ ਲਈ ਨਿਊ ਯਾਰਕ ਵਿੱਚ, ਐਂਟੀਫਾਈਨਲ, ਸ਼ਹਿਰ ਦੇ ਅਲਸਮਾਸ,
 ਇਕ ਸੌ ਗਰੀਬ ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ, ਚਾਰ ਸੌ ਤੋਂ ਵੱਧ ਘਰ ਸੀ. ਇਕ ਫਿਲਡੇਲ੍ਫਿਯਾ ਨਾਗਰਿਕ ਨੇ ਲਿਖਿਆ
 1748: "ਇਹ ਵਧੀਆ ਹੈ ਕਿ ਬੀਅਰਰਾਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਵਿਚ ਵਾਧੇ ਬਾਰੇ ਕੀ ਹੈ
 ਇਹ ਕਸਬਾ ਇਸ ਸਰਦੀਆਂ ਵਿੱਚ ਹੈ. "1757 ਵਿੱਚ, ਬੋਸਟਨ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਨੇ" ਇੱਕ ਮਹਾਨ ਨੰਬਰਾਂ ਦੀ ਗੱਲ ਕੀਤੀ
 ਮਾੜੀ ... ਜੋ ਰੋਜ਼ਾਨਾ ਰੋਜ਼ਾਨਾ ਰੋਟੀ ਲਈ ਰੋਟੀ ਖਾਂਦੇ ਹਨ
 ਆਪਣੇ ਆਪ ਅਤੇ ਫੈਮਿਲੀਜ਼. "ਕੈਨਥ ਲੌਕ੍ਰਿਜ, ਵੱਸੋਨੀਅਨ ਨਿਊ ਦੇ ਇਕ ਅਧਿਐਨ ਵਿਚ
 ਇੰਗਲੈਂਡ, ਇਹ ਪਾਇਆ ਗਿਆ ਕਿ ਵਾਘਾਂਡਾਂ ਅਤੇ ਪਾਉਪਸਰਾਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਵਧ ਰਹੀ ਹੈ ਅਤੇ "ਭਟਕਦੇ ਗਰੀਬ" ਇੱਕ ਸਨ
 1700 ਦੇ ਦਿਮਾਗ ਵਿਚ ਨਿਊ ਇੰਗਲੈਂਡ ਦੇ ਜੀਵਨ ਦੇ ਵੱਖਰੇ ਤੱਥ ਜੇਮਸ ਟੀ. ਲੈਮਨ ਅਤੇ
 ਗੈਰੀ ਨੈਸਫੌਨ ਦੌਲਤ ਦੀ ਇਕੋ ਜਿਹੀ ਤਵੱਜੋ, ਅਮੀਰਾਂ ਵਿਚਕਾਰ ਪਾੜ ਨੂੰ ਘਟਾਉਣ
 ਅਤੇ ਗਰੀਬ, 1700 ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਵਿਚ ਚੇਸਟਰ ਕਾਉਂਟੀ, ਪੈਨਸਿਲਵੇਨੀਆ ਦੇ ਆਪਣੇ ਅਧਿਐਨ ਵਿਚ.---

---ਇਹ ਕਾਲੋਨੀਆਂ, ਜਾਪਦੀਆਂ ਕਲਾਸਾਂ ਦੇ ਸਮਾਜ ਸਨ - ਇਕ ਅਸਲ ਤੱਥ ਦੁਆਰਾ ਛਾਇਆ ਹੋਇਆ
 ਇੰਗਲੈਂਡ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਬਾਹਰੀ ਸੰਘਰਸ਼ ਤੇ, ਬਸਤੀਵਾਦੀਆਂ ਦੀ ਏਕਤਾ, ਰਵਾਇਤੀ ਇਤਿਹਾਸ ਵਿੱਚ ਜ਼ੋਰ ਦਿੱਤਾ
 ਕ੍ਰਮ ਵਿੱਚ. ਦੇਸ਼ ਇਸ ਲਈ "ਜਨਮਿਆ ਹੋਇਆ" ਨਹੀਂ ਸੀ, ਪਰ ਪੈਦਾ ਹੋਇਆ ਨੌਕਰ ਅਤੇ
 ਮੁਫ਼ਤ, ਨੌਕਰ ਅਤੇ ਪ੍ਰਬੰਧਕ, ਕਿਰਾਏਦਾਰ ਅਤੇ ਮਕਾਨ ਮਾਲਿਕ, ਗਰੀਬ ਅਤੇ ਅਮੀਰ ਆਸਾ ਨਤੀਜਾ, ਸਿਆਸੀ
 ਨੈਸ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਨੇ "ਅਕਸਰ, ਰੌਲੇ-ਰੱਪੇ ਅਤੇ ਕਦੇ-ਕਦੇ ਹਿੰਸਕ" ਦਾ ਵਿਰੋਧ ਕੀਤਾ ਸੀ. "ਵਿਸਥਾਰ ਦੀ ਲੜੀ ਦੇ ਫਾੜ
 ਸਤਾਰ੍ਹਵੀਂ ਸਦੀ ਦਾ ਆਖ਼ਰੀ ਤਿਮਾਹੀ, ਮੈਸੇਚਿਉਸੇਟਸ, ਨਿਊ ਯਾਰਕ ਵਿਚ ਸਥਾਪਿਤ ਸਥਾਪਿਤ ਸਥਾਨਾਂ '
 ਮੈਰੀਲੈਂਡ, ਵਰਜੀਨੀਆ, ਅਤੇ ਨਾਰਥ ਕੈਰੋਲੀਨਾ. "ਮੁਫ਼ਤ ਸਫੈਦ ਕਰਮਚਾਰੀ ਬਿਹਤਰ ਸਨ
 ਗੁਲਾਮ ਜਾਂ ਨੌਕਰਾਂ ਨਾਲੋਂ, ਪਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਅਜੇ ਵੀ ਅਮੀਰ ਸ਼੍ਰੇਣੀਆਂ ਦੁਆਰਾ ਬੇਈਮਾਨੀ ਦਾ ਵਿਰੋਧ ਕੀਤਾ.
 1636 ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ, ਮੇਨੇਰਪੋਰਟ ਦੇ ਤੱਟ ਤੋਂ ਇੱਕ ਮਾਲਕ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਉਸਦੇ ਕਰਮਚਾਰੀ
 ਅਤੇ ਮਛਿਆਰੇ "ਇਕ ਬਗ਼ਾਵਤ ਨੂੰ ਝੁਠਲਾਉਂਦੇ ਸਨ" ਕਿਉਂਕਿ ਉਸਨੇ ਆਪਣੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਰੋਕੀ ਰੱਖਿਆ ਸੀ ਉਹ ਐਨ ਛੱਡ ਗਏ
 ਸਲਾਨਾ ਪੰਜ ਸਾਲ ਬਾਅਦ, ਮੇਨ ਵਿੱਚ ਤਰਖਾਣਾ, ਖਾਣੇ ਦੀ ਕਮੀ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਰੋਸ ਪ੍ਰਗਟਾ ਰਿਹਾ ਹੈ, ਇੱਕ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ
 ਰਫ਼ਤਾਰ ਹੌਲੀ. 1640 ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਵਿਚ ਗਲਾਸੈਸਟਰ ਸ਼ਾਪਾਪੁਰ ਵਿਚ, ਕੀਰਿਚਡ ਮੌਰਿਸ ਨੇ "ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ ਫੋਨ ਕੀਤਾ
 ਅਮਰੀਕਨ ਮਜ਼ਦੂਰੀ ਦੇ ਇਤਿਹਾਸ ਵਿਚ ਤਾਲਾਬੰਦੀ "ਉਦੋਂ ਵਾਪਰੀ ਜਦੋਂ ਇਹ ਥਿਉਰਿਟੀਜ਼ ਨੇ ਇਕ ਸਮੂਹ ਨੂੰ ਦੱਸਿਆ
 ਮੁਸ਼ਕਿਲ ਜ਼ਿਪਰੋਇਆਂ ਉਹ "ਵਰਕਰਮੋਰ ਦਾ ਦੌਰਾ" ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦੀਆਂ ਸਨ.
 ਸਰਕਾਰੀ ਨਿਯਮਾਂ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਰੋਸ ਪ੍ਰਗਟਾਉਣ ਵਾਲੇ ਕੋਆਪਰਾਂ, ਕੱਛੀਆਂ, ਬੇਕਰੀ ਦੇ ਸ਼ੁਰੂਆਤੀ ਹਮਲੇ ਸਨ
 ਫੀਸ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਦੋਸ਼ ਹੈ ਨਿਊਯਾਰਕ ਵਿੱਚ 1650 ਦੇ ਪੋਰਟਰਾਂ ਨੂੰ ਲੈ ਜਾਣ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ
 ਲੂਣ, ਅਤੇ ਕਾਰਟਰ (ਟਰੱਕਰ, ਟੀਮਦਾਰ, ਕੈਰੀਅਰ) ਜੋ ਹੜਤਾਲ 'ਤੇ ਚਲੇ ਗਏ ਸਨ, ਉਨ੍ਹਾਂ' ਤੇ ਮੁਕੱਦਮਾ ਚਲਾਇਆ ਗਿਆ
 ਨਿਊਯਾਰਕ ਸਿਟੀ "ਹੁਕਮ ਦੀ ਪਾਲਣਾ ਨਾ ਕਰਨਾ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਸੁਨਿਸ਼ਚਤਿਆਂ ਨੂੰ ਕਰਨਾ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਬਣਦਾ ਹੈ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਸਥਾਨਾਂ ਵਿੱਚ "ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ. 1741 ਵਿੱਚ, ਬੇਕਰੀ ਜੋੜਨ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਕਰਦੇ ਸਨ ਕਿਉਂਕਿ ਉਹ
 ਕਣਕ ਲਈ ਅਜਿਹੇ ਉੱਚ ਭਾਅ ਦਾ ਭੁਗਤਾਨ ਕਰਨਾ ਪਿਆ ਸੀ. ਇੱਕ ਗੰਭੀਰ
 1713 ਵਿਚ ਬੋਸਟਨ ਵਿਚ ਖਾਣੇ ਦੀ ਘਾਟ ਕਾਰਨ ਸ਼ਹਿਰ ਦੇ ਚੋਣਕਾਰਾਂ ਨੇ ਇਕ ਚੇਤਾਵਨੀ ਲੈ ਲਈ
 ਮੈਸੇਚਿਉਸੇਟਸ ਦੇ ਜਨਰਲ ਅਸੈਂਬਲੀ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ "ਵਿਵਸਥਾਵਾਂ ਦੀ ਖਤਰੇ ਦੀ ਘਾਟ" ਨੇ ਟੂਸਚ ਨੂੰ ਪ੍ਰਭਾਵਤ ਕੀਤਾ ਹੈ
 "ਬੇਲੋੜੇ ਭਾਅ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਨੇੜੇ ਆ ਰਹੇ ਸਰਦੀ ਦੇ ਗਰੀਬਾਂ ਦੀਆਂ ਲੋੜਾਂ
 ਬਹੁਤ ਦਬਾਅ ਵਾਲਾ ਹੋਣਾ. "ਅਮੀਰ ਬੇਲਚਰ, ਇਕ ਅਮੀਰ ਵਪਾਰੀ, ਕੈਰਬੀਨ ਨੂੰ ਅਨਾਜ ਬਰਾਮਦ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ
 ਕਿਉਂਕਿ ਇਸਦਾ ਲਾਭ ਵੱਡਾ ਸੀ. 19 ਮਈ ਨੂੰ ਦੋ ਸੌ ਲੋਕ ਦੰਗੇ ਗਏ
 ਬੋਸਟਨ ਆਮ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਬੇਲਛਾਰਾਂ ਦੇ ਜਹਾਜ਼ਾਂ '
 ਅਤੇ ਉਸਨੇ ਲੈਫਟੀਨੈਂਟ ਗਵਰਨਰ ਨੂੰ ਗੋਲੀ ਮਾਰ ਦਿੱਤੀ ਜਦੋਂ ਉਸਨੇ ਦਖਲ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ.
 ਕਾਮਨ ਉੱਤੇ ਰੋਟੀ ਦੇ ਦੰਗੇ ਤੋਂ ਅੱਠ ਸਾਲ ਬਾਅਦ, ਇਕ ਪੈਮਫੋਲਟਰ ਨੇ ਵਿਰੋਧ ਕੀਤਾ
 "ਅਤਿਆਚਾਰੀ, ਠੱਗਣ ਦਾ ਤਰੀਕਾ" ਦਾ ਅਧਿਐਨ ਕਰ ਕੇ "ਗਰੀਬਾਂ ਨੂੰ ਪੀਹ ਕੇ"
 ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਨੇੜਲੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਫੜੋ. "ਉਸ ਨੇ" ਅਮੀਰੀ, ਮਹਾਨ ਅਤੇ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ "ਦੀ ਨਿੰਦਿਆ ਕੀਤੀ, ਜੋ" ਲਮੀਲੀ ਨਾਲ
 ਹਿੰਸਾ ਬੀਅਰ ਡੁੱਲ੍ਹ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਅੱਗੇ .... "1730 ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਵਿਚ, ਬੋਸਟਨ ਵਿਚ,
 ਵਪਾਰੀ ਦੁਆਰਾ ਸਥਾਪਤ ਉੱਚ ਕੀਮਤਾਂ ਦੀ ਪ੍ਰਤੀਕ੍ਰਿਆ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਲੋਕ ਡੋਕ ਵਿੱਚ ਜਨਤਕ ਮਾਰਕਿਟ ਨੂੰ ਨਸ਼ਟ ਕੀਤਾ
 ਸਕਵੇਅਰਰ ਜਦੋਂ (ਰੂੜ੍ਹੀਵਾਦੀ ਲੇਖਕ ਦੀ ਸ਼ਿਕਾਇਤ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ) "ਸਰਕਾਰ ਅਤੇ ਅਮੀਰਾਂ ਵਿਰੁੱਧ ਬੁੜ-ਬੁੜ ਕਰਨਾ"
 ਲੋਕ. "ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਵੀ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ, ਇਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਚੇਤਾਵਨੀ ਦਿੱਤੀ ਸੀ ਕਿ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰੀਆਂ" ਪੰਜ
 ਸੋਮਲੇਨ ਲੀਗ ਅਤੇ ਕਾਉਂਮੈਂਟ ਵਿਚ ਸੌ ਸੌ ਪੁਰਖ "ਜਿਹੜੇ ਹੋਰ ਬਾਜ਼ਾਰਾਂ ਲਈ ਸੈਟਲਮੈਂਟ ਨੂੰ ਖਤਮ ਕਰਨਗੇ
 ਅਮੀਰ ਵਪਾਰੀ ਦਾ ਫਾਇਦਾ---

---ਲਗਭਗ ਇੱਕੋ ਸਮੇਂ, ਨਿਊਯਾਰਕ ਵਿਚ, ਇਕ ਚੋਣ ਪੈਂਫਲਿਟ
 ਨਿਊ ਯਾਰਕ ਦੇ ਵੋਟਰਾਂ ਨੂੰ ਜੁੜਣ ਲਈ "ਸ਼ਟਲ" ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਣ ਦੀ ਅਪੀਲ ਕੀਤੀ, "ਪਲੇਨ" ਜੁੜਣ ਵਾਲੇ, "ਡਰਾਈਵ" ਨੂੰ
 ਕਾਰਟਰ, "ਮੋਰਟਾਰ" ਗੈਸ, "ਤਰਾਰ" ਥੀਸੀਨੀਰ, "ਸਨਿੱਪ" ਦੈਜ਼ਰ, "ਸਮਾਰਟਰੇਟ" ਨਿਰਪੱਖਤਾ ਵਾਲਾ ਜ਼ਿਮੀਦਾਰ,
 ਅਤੇ "ਜੋਹਨ ਪੋਰ" ਕਿਰਾਏਦਾਰ ਨੂੰ, "ਗ੍ਰੀਪ ਦ ਵਪਾਰੀ, ਵਿਰੁੱਧ ਦ ਦੁਕਾਨਦਾਰ, ਸਪਿਨਟੇਕਸ ਅਤੇ
 ਕੁਇੱਕਟ ਵਕੀਲ. "ਵੋਟਰਾਂ ਨੂੰ ਦਫਤਰ ਵਿੱਚ ਵੋਟ ਪਾਉਣ ਲਈ ਅਪੀਲ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ"
 ਉੱਚ ਪੱਧਰੀ ਸਟੇਸ਼ਨ "ਜਿਸ ਨੇ ਘਿਰਣਾ ਕੀਤੀ" thosethey Vulgar ਨੂੰ ਕਾਲ ਕਰੋ, ਭੀੜ, ਦੇ ਝੁੰਡ
 ਮਕੈਨਿਕਸ. "1730 ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਵਿਚ, ਬੋਸਟਨ ਸ਼ਹਿਰ ਦੀ ਇਕ ਕਮੇਟੀ
 ਬੈਠਕ ਨੇ ਬੋਸਟਨ ਦੇ ਕਰਜ਼ਿਆਂ ਲਈ ਬੋਲਿਆ, ਪੇਪਰ ਦੀ ਅਦਾਇਗੀ ਕਰਨ ਲਈ ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਪੈਸੇ ਮੰਗੇ
 ਇਹ ਸੌਦਾ ਕਰਨਾ ਸੌਖਾ ਕਰ ਕੇ ਵਪਾਰੀ ਕੁਲੀਨ ਨੂੰ ਵੇਚ ਦਿੰਦਾ ਹੈ
 ਚਾਹੁੰਦੇ ਸਨ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਐਲਾਨ ਕੀਤਾ ਕਿ "ਸਾਡੇ ਰੋਟੀ ਅਤੇ ਪਾਣੀ ਸਾਡੇ ਲਈ ਮਿਣਿਆ ਜਾਵੇ
 ਠੋਸ ਅਤੇ ਤੌਹਲੀ ਤੇ ਠਾਠ ਅਤੇ ਠੱਗੀ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਠੋਸ ਦੰਗਿਆਂ ਦੁਆਰਾ ... "
    ਬੋਸਟਨ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਪ੍ਰਭਾਵ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਵੀ ਦੁਰਵਿਵਹਾਰ ਕੀਤਾ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਮਰਦਾਂ ਨੂੰ ਖਰੜਾ ਤਿਆਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਨੌਕਰਾਨੀ ਸੇਵਾ ਲਈ. ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਗਵਰਨਰ ਦੇ ਘਰ ਨੂੰ ਘੇਰਾ ਪਾ ਲਿਆ, ਸ਼ੇਰਿਫ਼ ਨੂੰ ਕੁੱਟਿਆ,
 ਇੱਕ ਡਿਪਟੀ ਸ਼ੈਰਿਫ਼ ਨੂੰ ਬੰਦ ਕਰ ਦਿੱਤਾ, ਅਤੇ ਟਾਊਨ ਹਾਊਸ ਤੇ ਜਬਰਦਸਤੀ ਕੀਤੀ ਜਿੱਥੇ ਜਨਰਲ ਕੋਰਟ
 ਬੈਠ ਗਿਆ ਦਹਿਸ਼ਤਗਰਦ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਥੱਲੇ ਸੁੱਟਣ ਲਈ ਜਵਾਬ ਨਹੀਂ ਦਿੱਤਾ, ਅਤੇ
 ਗਵਰਨਰ ਭੱਜ ਗਿਆ ਭੀੜ ਨੂੰ ਇੱਕ ਵਪਾਰੀ ਸਮੂਹ ਦੁਆਰਾ "ਰੋਟੇਸ ਟੂਮਟੁਅਲ" ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਨਿੰਦਾ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ
 ਮੀਨ ਐਂਡ ਵੈਲੇ ਅਡਜੱਸਟ ਦੇ ਆਵਰਜਨ ਸੀਮਨ, ਨੌਕਰਜ਼, ਨਗਰੋਜ਼ ਅਤੇ ਹੋਰ ਪ੍ਰਸਾਕਸ ਦੀ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ. "
   1740 ਅਤੇ 1750 ਦੇ ਵਿੱਚ ਨਿਊ ਜਰਸੀ ਵਿੱਚ, ਗਰੀਬ ਕਿਸਾਨ ਕਬਜ਼ੇ ਵਿੱਚ ਹਨ
 ਜ਼ਮੀਨ, ਜਿਸ 'ਤੇ ਉਹ ਅਤੇ ਲੈਂਡਲੌਨਰ ਦੇ ਦਾਅਵੇਦਾਰ ਦਾਅਵੇਦਾਰ ਸਨ, ਜਦੋਂ ਕਿਰਾਏ ਕਿਰਾਏ ਦੇ ਸਨ
 ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਮੰਗ ਕੀਤੀ. 1745 ਵਿੱਚ, ਸਮੂਏਲਬਾਲਡਵਿਨ, ਜੋ ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਆਪਣੀ ਧਰਤੀ ਉੱਤੇ ਰਹਿੰਦਾ ਸੀ
 ਅਤੇ ਇਸ ਨੂੰ ਇਕ ਭਾਰਤੀ ਸੁੱਟੀ, ਜਿਸ ਨੇ ਇਸ ਨੂੰ ਕਿਰਾਏ ਦੇ ਤਨਖ਼ਾਹ ਲਈ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ ਕੀਤਾ
 ਮਾਲਕ ਅਤੇ ਨੇਵਾਰਕ ਜੇਲ੍ਹ ਵਿਚ ਲਿਜਾਇਆ ਗਿਆ. ਸਮਕਾਲੀਨ ਦੱਸ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਕਿ ਫਿਰ ਕੀ ਹੋਇਆ:
 "ਪੀਪਲਜ਼ ਜਨਰਲ ਨੇ ਪਾਇਉਪਟੇਟਰਾਂ ਦੇ ਡਿਜ਼ਾਇਨ ਨੂੰ ਜਾਪਦੇ ਹੋਏ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਤਬਾਹ ਕਰਨਾ ਸੀ ...
 ਪਰਿਸਨ ਨੂੰ ਗਿਆ, ਦਰਵਾਜੇ ਖੋਲ੍ਹਿਆ, ਬਾਲਡਵਿਨ ਨੂੰ ਬਾਹਰ ਲੈ ਗਿਆ. "ਜਦੋਂ
 ਦੋ ਬੰਦਿਆਂ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਬਾਲਡਵਿਨ ਨੂੰ ਰਿਹਾਅ ਕੀਤਾ ਸੀ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ, ਸੈਂਕੜੇ ਨਿਊ ਜਰਸੀ ਦੇ ਨਾਗਰਿਕ ਇਕਠੇ ਹੋ ਗਏ
 ਜੇਲ੍ਹ ਨਿਊ ਜਰਸੀ ਦੀ ਸਰਕਾਰ ਦੁਆਰਾ ਲਾਰਡਜ਼ ਨੂੰ ਭੇਜੀ ਰਿਪੋਰਟ
 ਲੰਡਨਡੇਜ਼ ਵਿਚ ਵਪਾਰ ਦਾ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀਕੋਣ ਸੀ: ਦੋ ਨਵੇਂ
 ਸ਼ੈਰਿਫ ਦੇ ਆਦੇਸ਼ ਦੁਆਰਾ ਨੇਵਾਰਕ ਕੰਪਨੀਆਂ ਦੇ ਕਪਤਾਨਾਂ ਨੇ ਆਪਣੇ ਕਾਰਜ-ਸ਼ਾਸਤਰ ਦੇ ਨਾਲ ਚਲਾਇਆ
 ਲੋਕ, ਇਸ ਲਈ ਮੁਲਾਕਾਤ ਕੀਤੀ, ਅਤੇ ਲੋੜੀਂਦੇ ਸਾਰੇ ਸਰਪ੍ਰਸਤ, ਉਹਨਾਂ ਦੀਆਂ ਕੰਪਨੀਆਂ ਨਾਲ ਸਬੰਧਿਤ ਸਨ, ਤੋਹਫ਼ੇ
 ਢੋਲ ਅਤੇ ਕੈਦ ਦੀ ਰੱਖਿਆ ਕਰਨ ਲਈ, ਪਰ ਕੋਈ ਵੀ ਨਹੀਂ, ਭਾਵੇਂ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਸਨ
 ਉੱਥੇ. . .. ਦੌਰੇ ਅਤੇ ਪੰਜ ਘੰਟੇ ਦੇ ਅੰਦਰ ਦੀ ਅਨੁਪਾਤ ...
 ਦੁਪਹਿਰ ਆਪਣੇ ਘੋੜਿਆਂ ਤੇ ਚਾਨਣ ਪਾਉਂਦਾ ਸੀ, ਅਤੇ ਜੌਹ ਵੱਲ, ਹੰਜੂਆ ਅਤੇ ਝੁਕਾਉਣ ਵੱਲ ਵਧਦਾ ਸੀ
 ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਕਲੱਬਾਂ ... ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਉਹ ਪਹਿਰੇਦਾਰਾਂ ਦੀ ਪਹੁੰਚ ਵਿੱਚ ਨਹੀਂ ਪਹੁੰਚੇ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਮਾਰਿਆ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਡੱਬਿਆਂ ਅਤੇ ਪਹਿਰੇਦਾਰ (ਅੱਗ ਦਾ ਹੁਕਮ ਨਾ ਹੋਣ) ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨਾਲ ਲੜਾਈ ਕੀਤੀ
 ਫਿਰ ਤੋਪਾਂ, ਅਤੇ ਕੁਝ ਦੋਵੇਂ ਪਾਸੇ ਜ਼ਖ਼ਮੀ ਹੋਏ ਸਨ, ਪਰ ਕਿਸੇ ਨੇ ਵੀ ਨਹੀਂ ਮਾਰਿਆ. ਦੀਮਗਾਮੀ
 ਸਿਪਾਹੀਆਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਟੁੱਟ ਗਈ ਅਤੇ ਜੇਲ੍ਹ ਦੇ ਦਰਵਾਜ਼ੇ 'ਤੇ ਦਬਾ ਦਿੱਤਾ, ਜਿੱਥੇ ਕਿ
 ਸੈਰਿਫਸਟਦ ਤਲਵਾਰ ਨਾਲ, ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਉਦੋਂ ਤਕ ਰੱਖ ਦਿੱਤਾ ਜਦੋਂ ਤਕ ਉਹ ਉਸਨੂੰ ਨਹੀਂ ਦਿੰਦੇ
 ਕਈ ਵਾਰ ਮਾਰਿਆ ਗਿਆ, ਅਤੇ ਉਸ ਤੋਂ ਬਾਹਰੋਂ ਉਸ ਨੂੰ ਬਾਹਰ ਕੱਢ ਦਿੱਤਾ. ਉਹ ਫਿਰ, ਧੁਰਾ ਅਤੇ ਹੋਰ ਦੇ ਨਾਲ
 ਯੰਤਰਾਂ ਨੇ ਜੇਲ੍ਹ ਦੇ ਦਰਵਾਜ਼ੇ ਨੂੰ ਤੋੜ ਦਿੱਤਾ,---

---ਦੋ ਕੈਦੀ ਕੱਢੇ ਇਕ ਹੋਰ ਕੈਦੀ ਵਾਂਗ, ਇਹ ਸੀਮਤ ਸੀ
 ਕਰਜ਼ੇ ਅਤੇ ਕਰਾਰ ਦੇ ਲਈ. ਇਸ ਮਿਆਦ ਦੇ ਦੌਰਾਨ, ਇੰਗਲੈਂਡ ਵੀ ਸੀ
 ਯੁੱਧਾਂ ਦੀ ਲੜੀ (1700 ਦੇ ਅਰੰਭ ਵਿੱਚ ਰਾਣੀ ਐਨੀ ਦੀ ਲੜਾਈ, ਕਿੰਗ ਜਰਜਜ ਦੀ ਲੜਾਈ ਲੜਦਾ ਹੋਇਆ)
 1730 ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਵਿੱਚ ਜੰਗ). ਕੁਝ ਵਪਾਰੀਆਂ ਨੇ ਇਹਨਾਂ ਯੁੱਧਾਂ ਤੋਂ ਕਿਸਮਤ ਕਮਾਇਆ ਪਰ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ
 ਉਹ ਲੋਕ ਟੈਕਸਾਂ, ਬੇਰੁਜ਼ਗਾਰੀ, ਗਰੀਬੀ ਤੇ ਵੱਧ ਟੈਕਸ ਲਾਉਂਦੇ ਹਨ. ਮੈਸੇਚਿਉਸੇਟਸ ਵਿਚ ਇਕ ਗੁਮਨਾਮ ਪਟੀਸ਼ਨਰ, ਗੁੱਸੇ ਵਿਚ ਲਿਖਦੇ ਹੋਏ
 ਕਿੰਗ ਜੌਰਜ ਦੇ ਯੁੱਧ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਉਸ ਸਥਿਤੀ ਬਾਰੇ ਦੱਸਿਆ ਗਿਆ: "ਗ਼ਰੀਬੀ ਅਤੇ ਨਿਰਾਸ਼ਾ ਹਰ ਚਿਹਰੇ ਵਿਚ ਪ੍ਰਗਟ ਹੁੰਦੀ ਹੈ
 (ਰਾਇ ਦੇ ਕਾਊਂਟੇਨੈਂਸਾਂ ਨੂੰ ਛੱਡ ਕੇ) ਅਤੇ ਹਰੇਕ ਜੀਭ 'ਤੇ ਧਿਆਨ ਕੇਂਦਰਿਤ ਕਰੋ. "
 ਕੁੱਝ ਪੁਰਸ਼, "ਊਰਜਾ ਦੀ ਕਾਮ, ਭੋਜਨ ਦੀ ਕਾਮਨਾ, ਧਨ ਦੀ ਇੱਛਾ" ਦੁਆਰਾ ਖੁਰਾਕ
 ਜੋ ਯੁੱਧ ਦੇ ਦੌਰਾਨ ਅਮੀਰ ਹੋ ਗਿਆ ਸੀ. "ਕੋਈ ਹੈਰਾਨੀ ਨਹੀਂ ਅਜਿਹੇ ਪੁਰਸ਼ ਜਹਾਜ਼ਾਂ, ਘਰਾਂ,
 ਫਾਰਮ ਖਰੀਦੋ, ਆਪਣੇ ਕੋਚਾਂ, ਰਥਾਂ ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ ਕਰੋ, ਬਹੁਤ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਢੰਗ ਨਾਲ ਰਹੋ, ਫੈਮ ਖਰੀਦੋ
 ਸਨਮਾਨ. "ਉਸ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ" ਸ਼ਿਕਾਰ ਦੇ ਪੰਛੀ "ਕਿਹਾ ... ਸਾਰੇ ਸਮੁਦਾਇਆਂ ਨੂੰ ਦੁਸ਼ਮਣ - ਜਿੱਥੇ ਕਿਤੇ ਵੀ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ."
    ਸਮੁੰਦਰੀ ਫੌਜੀ ਦੀ ਜ਼ਬਰਦਸਤ ਸੇਵਾ ਨੇ ਦੰਗੇ-ਫ਼ਸਾਦ ਦੀ ਪ੍ਰਭਾਵ ਪਾਉਣ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਕੀਤੀ
 1747 ਵਿੱਚ ਬੋਸਟਨ ਵਿੱਚ. ਥੇਂਕਰੋਡਜ਼ ਇੱਕ ਅਮੀਰ ਵਪਾਰੀ ਥਾਮਸ ਹਚਿਸਨਸਨ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਆਇਆ ਅਤੇ
 ਉਪਨਿਵੇਸ਼ੀ ਅਫ਼ਸਰ ਜਿਸ ਨੇ ਰਾਜ ਗਵਰਨਰ ਨੂੰ ਦੰਗਾ ਕਰਨ ਦੇ ਦੋਸ਼ ਲਗਾਏ ਸਨ, ਅਤੇ ਕੌਣ
 ਨੇ ਮੈਸਾਚੂਸੈਟਸ ਲਈ ਮੁਦਰਾ ਯੋਜਨਾ ਤਿਆਰ ਕੀਤੀ ਜਿਸ ਨੂੰ ਗਰੀਬਾਂ ਨਾਲ ਵਿਤਕਰਾ ਕਰਨਾ ਜਾਪਦਾ ਸੀ.
 ਹਚਿਸਨ ਦੇ ਘਰ ਬਲਦੇਵ, ਰਹੱਸਮਈ, ਅਤੇ ਭੀੜ ਭੀੜ, ਹਚਿਸਨ ਨੂੰ ਸਰਾਪ ਦੇ ਰਹੀ ਸੀ
 ਅਤੇ ਚੀਕਿਆ, "ਇਸਨੂੰ ਸਾੜ ਦਿਉ!" ਇਨਕਲਾਬੀ ਦੇ ਸਾਲਾਂ ਤਕ
 ਸੰਕਟ, 1760 ਵਿਆਂ, ਅਮੀਰ ਵਿਲੱਖਣ ਜਿਸ ਨੇ ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਕਲੋਨੀਆਂ ਨੂੰ ਅਮਰੀਕੀ ਤੇ ਨਿਯੰਤਰਤ ਕੀਤਾ
 ਮੇਨਲਡ ਕੋਲ 150 ਸਾਲ ਦਾ ਤਜਰਬਾ ਸੀ, ਉਸਨੇ ਸ਼ਾਸਨ ਕਿਵੇਂ ਕਰਨਾ ਹੈ ਬਾਰੇ ਕੁਝ ਕੁਝ ਸਿੱਖ ਲਿਆ ਸੀ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਵੱਖੋ-ਵੱਖਰੇ ਡਰ ਸਨ, ਪਰ ਇਸ ਨਾਲ ਲੜਨ ਲਈ ਰਣਨੀਤੀ ਵੀ ਵਿਕਸਿਤ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ
 ਡਰਿਆ ਭਾਰਤੀਆਂ ਨੇ, ਮਰੀ ਨੂੰ ਲੱਭ ਲਿਆ ਸੀ, ਉਹ ਬਹੁਤ ਹੀ ਬੇਢੰਗੇ ਸਨ
 ਕਿਰਤ ਸ਼ਕਤੀ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਰੱਖੋ, ਅਤੇ ਵਿਸਥਾਰ ਕਰਨ ਲਈ ਅਚਾਨਕ ਰਹੇ. ਕਾਲੇ ਗੋਲੀਆਂ ਸਨ
 ਨਿਯੰਤ੍ਰਣ ਵਿੱਚ ਸੌਖਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਮੁਨਾਫ਼ੇ ਦਾ ਉੱਤਰਾਧਿਕਾਰੀ ਬਹੁਤ ਵੱਡਾ ਵਾਧਾ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ
 ਗ਼ੁਲਾਮਾਂ ਦੇ ਆਯਾਤ ਵਿਚ, ਜੋ ਕੁਝ ਕਲੋਨੀਆਂ ਵਿਚ ਬਹੁਮਤ ਹਾਸਲ ਕਰ ਰਹੇ ਸਨ ਅਤੇ
 ਸਮੁੱਚੇ ਬਸਤੀਵਾਦੀ ਪੋਪੁਲੇਸ਼ਨ ਦੇ ਪੰਜਵੇਂ ਹਿੱਸੇ ਦਾ ਗਠਨ ਪਰ ਕਾਲੇ ਬਿਲਕੁਲ ਸੁਭਾਵਕ ਨਹੀਂ ਸਨ, ਅਤੇ
 ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਵਧੀ, ਨੌਕਰ ਦੀ ਬਗਾਵਤ ਦਾ ਸਨਮਾਨ ਵਧਿਆ. ਦੇ ਨਾਲ
 ਭਾਰਤੀ ਦੁਸ਼ਮਣੀ ਦੀ ਸਮੱਸਿਆ ਅਤੇ ਨੌਕਰ ਦੇ ਘਾਣ ਦਾ ਖ਼ਤਰਾ, ਬਸਤੀਵਾਦੀ
 ਕੁਲੀਨ ਗਰੀਬ ਗੋਰੇ-ਗੁਲਾਮ, ਕਿਰਾਏਦਾਰਾਂ, ਸ਼ਹਿਰ ਦੇ ਗਰੀਬ,
 ਦੌਲਤ, ਦਵਾਈਆਂ, ਸਿਪਾਹੀ ਅਤੇ ਮਲਾਹ. ਜਿਉਂ ਹੀ ਉਪਨਿਵੇਸ਼ੀ ਨੇ ਆਪਣਾ ਸੌਵਾਂ ਪਾਸ ਕੀਤਾ
 ਸਾਲ ਅਤੇ 1700 ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਦੇ ਅਖੀਰ ਵਿਚ, ਅਮੀਰਾਂ ਵਿਚਕਾਰ ਪਾੜ ਸੀ
 ਅਤੇ ਗਰੀਬਾਂ ਨੂੰ ਵਿਅਸਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਹਿੰਸਾ ਅਤੇ ਹਿੰਸਾ ਦੇ ਵਾਧੇ ਨੇ ਵਾਧਾ ਕੀਤਾ,
 ਕੰਟਰੋਲ ਹੋਰ ਗੰਭੀਰ ਹੋ ਗਿਆ.---

---ਜੇਕਰ ਇਹ ਵੱਖੋ-ਵੱਖਰੇ ਤੌਬਾ ਵਾਲੇ ਸਮੂਹ- ਭਾਰਤੀ, ਗ਼ੁਲਾਮ, ਗਰੀਬ ਗਰੀਬਾਂ ਨੂੰ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ? ਪਹਿਲਾਂ ਵੀ
 ਮਰਨ ਵਾਲੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਕਾਲੇ ਸਨ, ਸਤਾਰ੍ਹਵੀਂ ਸਦੀ ਵਿਚ, ਅਸਬੋਟ ਸਮਿਥ ਸਨ
 ਇਹ ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ, "ਇੱਕ ਡੂੰਘਾ ਡਰ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਨੌਕਰਸ਼ਾਹ ਨਗਰੋ ਜਾਂ ਭਾਰਤੀ ਨਾਲ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਣਗੇ
 ਥੋੜ੍ਹੇ ਜਿਹੇ ਮਾਸਟਰਾਂ ਦਾ ਵੀ. "
 ਕਿ ਗੋਰਿਆਂ ਅਤੇ ਭਾਰਤੀਆਂ ਨੂੰ ਉੱਤਰੀ ਅਮਰੀਕਾ ਵਿਚ ਮਿਲ ਕੇ ਕੰਮ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ
 ਦੱਖਣੀ ਅਤੇ ਮੱਧ ਅਮਰੀਕਾ, ਜਿੱਥੇ ਔਰਤਾਂ ਦੀ ਘਾਟ, ਅਤੇ ਭਾਰਤੀ ਦੀ ਵਰਤੋਂ
 ਪੌਦਿਆਂ ਉੱਤੇ, ਰੋਜ਼ਾਨਾ ਸੰਪਰਕ ਕਰਨ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਕੀਤੀ. ਕੇਵਲ ਜਾਰਜੀਆ ਅਤੇ ਦੱਖਣੀ ਕੈਰੋਲੀਨਾ ਵਿੱਚ,
 ਜਿੱਥੇ ਕਿ ਕੁਝ ਔਰਤਾਂ ਘੱਟ ਸਨ, ਉਥੇ ਸਫੈਦ ਮਰਦਾਂ ਦੇ ਕੁਝ ਲਿੰਗੀ ਮਿਸ਼ਰਣ ਸਨ ਅਤੇ
 ਭਾਰਤੀ ਔਰਤਾਂ ਇੰਜਰੇਂਸ, ਇੰਡੀਅਨ ਨੂੰ ਬਾਹਰੋਂ ਬਾਹਰ ਨਜ਼ਰ ਆ ਰਿਹਾ ਸੀ
 ਛੂਹੋ ਇੱਕ ਤੱਥ ਪਰੇਸ਼ਾਨ ਹੈ: ਗੋਰੇ ਗੋਲੀ ਨਾਲ ਭਾਰਤੀ ਕਬੀਲਿਆਂ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਨ, ਜਾਂ ਕੀ
 ਲੜਾਈ ਵਿਚ ਫੜ ਲਿਆ ਜਾਵੇ ਅਤੇ ਭਾਰਤ ਵਿਚ ਉੱਠਿਆ, ਅਤੇ ਜਦੋਂ ਇਹ ਹੋਇਆ
 ਗੋਰਿਆਂ ਨੂੰ ਜਾਣ ਦਾ ਮੌਕਾ ਮਿਲਿਆ, ਭਾਰਤੀ ਸਭਿਆਚਾਰ ਵਿਚ ਰਹਿਣ ਦਾ ਫੈਸਲਾ ਕੀਤਾ ਗਿਆ,
 ਭਾਰਤੀਆਂ ਨੇ ਪਸੰਦ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਲਗਭਗ ਕਦੇ ਗੋਰਿਆਂ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਣ ਦਾ ਫ਼ੈਸਲਾ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ.
 ਹੇਕਟਰ ਸੇਂਟ ਜੀਨ ਕਰੇਵਕੋਇਰ, ਜੋ ਫ੍ਰੈਂਚਮੈਨ ਹੈ, ਜੋ ਲਗਭਗ 20 ਸਾਲਾਂ ਲਈ ਅਮਰੀਕਾ ਵਿਚ ਰਹਿੰਦਾ ਸੀ
 ਸਾਲ, ਇੱਕ ਅਮਰੀਕੀ ਕਿਸਾਨ ਦੇ ਪੱਤਰਾਂ ਵਿੱਚ, ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਕਿਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਬੱਚਿਆਂ ਨੇ ਸੱਤ ਦੇ ਵਿੱਚ ਕੈਦ ਕੀਤਾ
 ਸਾਲ ਅਤੇ 'ਆਪਣੇ ਮਾਪਿਆਂ ਦੁਆਰਾ ਲੱਭੇ ਗਏ, ਵੱਡੇ ਹੋ ਗਏ ਅਤੇ ਭਾਰਤੀਆਂ ਨਾਲ ਹੌਸਲਾ ਵਧਾਉਣ' ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਕੀਤਾ
 ਲੇਵੈਟੇਅਰ ਨਵੇਂ ਪਰਿਵਾਰ ਉਸਨੇ ਕਿਹਾ, "ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਸਮਾਜਿਕ ਬੰਧਨ ਵਿੱਚ ਹੋਣੇ ਚਾਹੀਦੇ ਹਨ"
 ਸਾਡੇ ਵਿਚ ਸ਼ੇਖ਼ੀ ਮਾਰਨ ਵਾਲੇ ਕਿਸੇ ਵੀ ਚੀਜ਼ ਨਾਲੋਂ ਇਕ ਤੋਂ ਉੱਚੇ; ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਲਈ
 ਯੂਰਪ ਦੇ ਲੋਕ ਭਾਰਤੀ ਹਨ ਅਤੇ ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਉਨ੍ਹਾਂ ਆਸਟਰੇਲਿਆਈ ਆਦਿਵਾਸੀਆਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇਕ ਵੀ ਉਦਾਹਰਣ ਨਹੀਂ ਹੈ
 "ਚੈਨਲਾਂ ਦੇ ਬਦਲੇ ਯੂਰੋਪੀ ਲੋਕਾਂ ਤੋਂ." ਪਰ ਇਸ ਨਾਲ ਕੁਝ ਲੋਕ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਹੋਏ
 ਜਨਰਲ, ਭਾਰਤੀ ਨੂੰ ਇੱਕ ਦੂਰੀ ਤੇ ਰੱਖਿਆ ਗਿਆ ਸੀ ਅਤੇ ਬਸਤੀਵਾਦੀ ਅਧਿਕਾਰਾਂ ਦਾ ਪਤਾ ਲਗਾਇਆ ਗਿਆ
 ਖ਼ਤਰੇ ਨੂੰ ਘਟਾਉਣ ਦਾ ਇਕ ਤਰੀਕਾ: ਤੌਰੇਪਨ 'ਤੇ ਚੰਗੀ ਜ਼ਮੀਨ ਦਾ ਹੱਕਦਾਰ ਹੋਣ ਨਾਲ
 ਸਮੁੰਦਰੀ ਕੰਢੇ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਪੱਛਮ ਵੱਲ ਸਰਹੱਦ ਤੇ ਜਾਣ ਲਈ ਭੂਮੀ-ਰਹਿਤ ਗੋਰਿਆਂ ਨੂੰ ਮਜਬੂਰ ਕੀਤਾ, ਉੱਥੇ ਟੈਨਕੌਂਟਰ
 ਭਾਰਤੀਆਂ ਅਤੇ ਭਾਰਤੀ ਸਮੁੰਦਰੀ ਕੰਢਿਆਂ ਦੇ ਲਈ ਅਮੀਰ ਹੋਣ ਦਾ ਬਫਰ
 ਮੁਸੀਬਤਾਂ, ਗੋਰਾ ਵਿਗਾੜ, ਸੁਰੱਖਿਆ ਲਈ ਸਰਕਾਰ 'ਤੇ ਵਧੇਰੇ ਨਿਰਭਰ ਹੈ. ਬੇਕਨ ਦੀ ਬਗ਼ਾਵਤ ਬਾਹਰੀ ਹੈ:
 ਸਫੈਦ ਦੇ ਘਿਣਾਉਣੇ ਏਕਸਲੇਸ਼ਨ ਦੇ ਖ਼ਰਚੇ 'ਤੇ ਇਕ ਘਟੀਆ ਭਾਰਤੀ ਆਬਾਦੀ ਨੂੰ ਸੁਲਝਾਉਣਾ
 ਸੀਮਾਵਾਂ ਬਹੁਤ ਖਤਰਨਾਕ ਸਨ. ਭਾਰਤੀ ਨਾਲ ਲੜਨ ਲਈ ਬਿਹਤਰ ਹੈ, ਮਦਦ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰੋ
 ਸਫੈਦ ਦਾ, ਭਾਰਤੀਆਂ ਦੇ ਖਿਲਾਫ ਗਰੀਬ ਗੋਰਿਆਂ ਨੂੰ ਬਦਲ ਕੇ ਸੰਭਵ ਕਲਾਸ ਦੇ ਸੰਘਰਸ਼ ਨੂੰ ਪਿੱਛੇ ਛੱਡੋ
 ਕੁੱਤੇ ਦੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਲਈ. ਕਾਲੇ ਅਤੇ ਭਾਰਤੀਆਂ ਦੇ ਜੋੜ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਨ
 ਚਿੱਟੇ ਦੁਸ਼ਮਣ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ? ਉੱਤਰੀ ਬਸਤੀਆਂ ਵਿੱਚ (ਕੇਪ ਕਾਡ, ਮਾਰਥਾ ਦੇ ਵਿਨਾਇਡ,
 ਅਤੇ ਰ੍ਹੋਡ ਟਾਪੂ, ਜਿੱਥੇ ਨੇੜੇ-ਨੇੜੇ ਸੰਪਰਕ ਅਤੇ ਲਿੰਗੀ ਮਿਲਾਨ ਸੀ), ਉੱਥੇ ਨਹੀਂ ਸੀ
 ਅਫ਼ਰੀਕੀ ਅਤੇ ਭਾਰਤੀਆਂ ਲਈ ਵੱਡੇ ਪੱਧਰ 'ਤੇ ਮਿਲਣ ਲਈ ਬਹੁਤ ਮੌਕਾ. ਨਿਊਯਾਰਕ ਨੇ
 ਉੱਤਰੀ ਵਿੱਚ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਗੁਲਾਮ ਆਬਾਦੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਕੁਝ ਕਾਲੀਆਂ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਸੰਪਰਕ ਸੀ
 ਅਤੇ ਭਾਰਤੀ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ 1712 ਵਿੱਚ ਜਦੋਂ ਅਫਰੀਕਨ ਅਤੇ ਭਾਰਤੀ ਗਠਜੋੜ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਿਲ ਹੋ ਗਏ ਸਨ ਪਰ
 ਇਸ ਨੂੰ ਤੁਰੰਤ ਦਬਾ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ ਕੈਰੋਲੀਨਾਸ ਵਿਚ, ਪਰ ਗੋਰਿਆ ਵੀ ਸਨ
 ਕਾਲੀਆਂ ਨੌਕਰਾਣੀਆਂ ਅਤੇ ਨੇੜਲੇ ਭਾਰਤੀ ਦਿਹਾਤੀਆ ਤੋਂ ਵੱਧ; 1750 ਦੇ ਵਿੱਚ, 25,000 ਗੋਰਿਆਂ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕੀਤਾ ਗਿਆ
 40,000 ਬਲੇਕ ਨੌਕਰਾ, 60,000 ਕਰੀਕ, ਚੈਰੋਕੀ, ਚੋਕਟੌ ਅਤੇ ਚਿਕਸਾਵ ਇੰਡੀਅਨਜ਼ ਦੇ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ. ਗੈਰੀ
 ਨੈਸ ਨੇ ਲਿਖਿਆ: "ਭਾਰਤੀ ਬਗਾਵਤ---

---ਉਪਨਿਵੇਸ਼ੀ ਦੌਰ ਅਤੇ ਸਲੇਵ ਬਗਾਵਤ ਅਤੇ ਵਿਸਰਾਦ ਭਰੀ ਸਾਜ਼-ਸਾਮਾਨ ਦੀ ਇੱਕ ਉਤਰਾਧਿਕਾਰ ਨੂੰ ਵਾਰ-ਵਾਰ ਰੱਦ ਕੀਤਾ
 ਦੱਖਣੀ ਕੈਰੋਲੀਅਨ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਸੁੰਨ ਹੋ ਕੇ ਪਤਾ ਚਲਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਸਿਰਫ ਇਸਦੇ ਦੁਆਰਾ
 ਸਭ ਤੋਂ ਖਤਰਨਾਕ ਚੌਕਸੀ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਦੁਸ਼ਮਣਾਂ ਨੂੰ ਵੰਡਣ ਲਈ ਤਿਆਰ ਕੀਤੀਆਂ ਗਈਆਂ ਨੀਤੀਆਂ ਰਾਹੀਂ ਉਹ ਹੋਸ਼ ਦੇ ਸਕਦੇ ਹਨ
 ਸਥਿਤੀ 'ਤੇ ਕਾਬੂ ਪਾਉਣ ਲਈ. "ਸਫੈਦ ਸ਼ਾਸਕ
 ਕੈਰੋਲੀਨਾਸ ਦਾ ਇੱਕ ਨੀਤੀ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਤੋਂ ਸੁਚੇਤ ਸੀ,
 ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਕਿਸੇ ਨੇ ਇਸ ਨੂੰ ਲਿਖਿਆ, "ਭਾਰਤੀਆਂ ਨੂੰ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਅਤੇ ਨੈਗਰੋਸ ਨੂੰ ਇੱਕ ਚੈਕ
 ਇਕ ਦੂਜੇ ਨੂੰ ਤਾਂ ਆਪਣੇ ਉੱਚਿਤ ਸੁਪਰਰੀ ਨੰਬਰ ਤੋਂ ਨਹੀਂ ਸਾਨੂੰ ਇਕ ਨੂੰ ਕੁਚਲਣ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਹੈ
 ਜਾਂ ਹੋਰ. "ਅਤੇ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਕਾਨੂੰਨ ਪਾਸ ਕੀਤੇ ਗਏ ਸਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ ਮੁਕਤ ਕਾਲਿਆਂ ਨੂੰ ਯਾਤਰਾ ਕਰਨ ਤੋਂ ਰੋਕਿਆ ਗਿਆ ਸੀ
 ਭਾਰਤੀ ਦੇਸ਼ ਭਾਰਤੀ ਜਨਜਾਤੀਆਂ ਨਾਲ ਸੰਧੀ ਹੋਈ ਧਾਰਨਾ ਜੋ ਭਗੌੜੇ ਨੌਕਰਾਂ ਦੀ ਵਾਪਸੀ ਦੀ ਲੋੜ ਸੀ.
 ਦੱਖਣੀ ਕੈਰੋਲੀਨਾ ਦੇ ਰਾਜਪਾਲ ਲਿਟਲੇਟਾਊਨ ਨੇ 1738 ਵਿੱਚ ਲਿਖਿਆ ਸੀ: "ਇਹ ਹਮੇਸ਼ਾ ਪਾਲਿਸੀ ਰਿਹਾ ਹੈ
 ਇਨ੍ਹਾਂ ਸਰਕਾਰਾਂ ਵਿਚ [ਭਾਰਤੀਆਂ] ਨੂੰ ਨਗਰੋਜ਼ ਵਿਚ ਇਕ ਅਨੈਤਿਕਤਾ ਬਣਾਉਣ ਲਈ. "
  ਦੱਖਣੀ ਕੈਰੋਲੀਨਾ ਵਿੱਚ ਕਾਲੇ ਗੁਲਾਮਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਇਸ ਨੀਤੀ ਦੇ ਕੁਝ ਹਿੱਸੇ
 ਹਿੰਦੁਸਤਾਨੀਆਂ ਨਾਲ ਲੜਨ ਲਈ ਮਿਲੀਸ਼ੀਆ. ਫਿਰ ਵੀ, ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ ਕਾਲਾ ਬਗਾਵਤ ਅਤੇ ਇਸ ਦੌਰਾਨ ਦੌਰਾਨ ਚਿੰਤਾ ਸੀ
 1760 ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਵਿਚ ਚਰੋਕੋਕੀ ਜੰਗ, ਪੰਜ ਸੌ ਸਲਾਵਤਾ ਦੀ ਲੜਾਈ ਤਿਆਰ ਕਰਨ ਲਈ ਇਕ ਮੋਸ਼ਨ
 ਭਾਰਤੀਆਂ ਨੂੰ ਇਕੱਲੇ ਵੋਟ ਰਾਹੀਂ ਕੈਰੋਲੌਸੈਂਪ ਵਿੱਚ ਹਰਾ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ.
 ਕਾਲੇ ਭਾਰਤੀ ਪਿੰਡਾਂ ਵਿੱਚ ਭੱਜ ਗਏ, ਅਤੇ ਕਰੀਕਜ਼ ਅਤੇ ਚਰੋਰੋਕੇਜ਼ ਨੇ ਭਗੌੜਾ ਕੀਤਾ
 ਸੈਕੜੇਸਵ ਸੈਂਕੜੇ ਇਨ੍ਹਾਂ ਵਿਚੋਂ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਭਾਰਤੀ ਕਬੀਲੇ ਵਿਚ ਮਿਲਾਏ ਗਏ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਵਿਆਹ ਕਰਵਾ ਲਿਆ ਸੀ,
 ਉਤਪਾਦਕ ਪਰ ਭਾਰਤੀਆਂ ਨੂੰ ਸਖ਼ਤ ਸਲੇਵ ਦੇ ਨਿਯਮਾਂ ਅਤੇ ਰਿਸ਼ਵਤ ਦੇ ਸੁਮੇਲ
 ਕਾਲ਼ੇ ਬਾਗ਼ੀਆਂ ਨੂੰ ਕਾਬੂ ਕਰਨ ਵਿਚ ਮਦਦ ਕਰਨ ਲਈ ਕੁਝ ਚੀਜ਼ਾਂ ਨੂੰ ਕਾਬੂ ਵਿਚ ਰੱਖ ਦਿੱਤਾ. ਇਹ
 ਗਰੀਬ ਗੋਰੇ ਅਤੇ ਕਾਲੀਆਂ ਦਾ ਸੰਭਾਵੀ ਸੁਮੇਲ ਸੀ ਜਿਸ ਕਾਰਨ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ
 ਅਮੀਰ ਗੋਰੇ ਪਲਾਂਟਰਾਂ ਵਿਚ ਡਰ. ਜੇ ਕੁਦਰਤੀ ਨਸਲੀ ਘ੍ਰਿਣਾਯੋਗਤਾ ਹੁੰਦੀ ਹੈ
 ਕਿ ਕੁਝ ਅੌਰਨੀਆਂਵਾਦੀ ਮੰਨਦੇ ਹਨ ਕਿ, ਨਿਯੰਤਰਣ ਸੌਖਾ ਹੋਣਾ ਸੀ. ਪਰ ਜਿਨਸੀ ਝੰਡਾ ਸੀ
 ਤਾਕਤਵਰ, ਨਸਲੀ ਰੇਖਾਵਾਂ ਵਿੱਚ. 1743 ਵਿੱਚ, ਚਾਰਲਸਟਨ, ਸਾਊਥ ਕੈਰੋਲੀਨਾ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਵਿਸ਼ਾਲ ਜਿਊਰੀ ਨੇ ਨਿੰਦਾ ਕੀਤੀ
 "ਨੀਗਰੋ ਅਤੇ ਹੋਰ ਸਲੇਵ ਦੇ ਨਾਲ ਅਪਰਾਧਿਕ ਗੱਲਬਾਤ ਦੇ ਟੌਸੀਕਨ ਪ੍ਰੈਕਟਿਸ
 ਇਹ ਸਹਿਮਤੀ ਦਿੰਦਾ ਹੈ. "ਸਹਿਣਸ਼ੀਲ ਸੰਤਾਨ ਦੇ ਦੌਰਾਨ ਚਿੱਟੇ-ਕਾਲੇ ਲਿੰਗ ਦੇ ਰਿਸ਼ਤਿਆਂ ਦੁਆਰਾ ਮਿਸ਼ਰਤ ਬੱਚੇ ਪੈਦਾ ਕੀਤੇ ਜਾਂਦੇ ਰਹੇ
 ਮਿਆਦ, ਵਰਜੀਨੀਆ, ਮੈਸੇਚਿਉਸੇਟਸ, ਮੈਰੀਲੈਂਡ, ਡੇਲਾਵੇਅਰ, ਪੈਨਸਿਲਵੇਨੀਆ ਵਿੱਚ ਭਿੰਨ-ਭਿੰਨ ਵਿਆਹਾਂ ਤੇ ਪਾਬੰਦੀ ਲਾਉਣ ਵਾਲੇ ਕਾਨੂੰਨਾਂ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ,
 ਕੈਰੋਲੀਨਾਸ, ਜਾਰਜੀਆ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਗ਼ੈਰਕਾਨੂੰਨੀ ਐਲਾਨ ਕਰਕੇ, ਉਹ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਅੰਦਰ ਰੱਖੇਗਾ
 ਕਾਲਾ ਪਰਿਵਾਰ, ਇਸ ਲਈ ਕਿ ਸਫਾਈ ਪੋਪੁਲੇਸ਼ਨ "ਸ਼ੁੱਧ" ਅਤੇ ਕਾਬੂ ਵਿਚ ਰਹਿ ਸਕਦੀ ਹੈ.
   ਵਰਜੀਨੀਆ ਦੇ ਹਾਕਮਾਂ ਲਈ ਬੇਕਨ ਦੀ ਬਗਾਵਤ ਖਾਸ ਤੌਰ 'ਤੇ ਕੀ ਅਜੀਬ ਸੀ?
 ਇਹ ਸੀ ਕਿ ਕਾਲੀਆਂ ਅਤੇ ਗੋਰੇ ਨੌਕਰਾਣੀਆਂ ਨੇ ਫ਼ੌਜਾਂ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋ ਗਏ. ਅੰਤਿਮ ਸਮਰਪਣ ਸੀ
 "ਚਾਰ ਸੌ ਇੰਗਲੈਂਡ ਅਤੇ ਅਰਗਸ ਵਿਚ ਨਗਰੋਜ਼" ਇਕ ਗੈਰੀਸਨ ਤੇ ਅਤੇ ਤਿੰਨ ਸੌ "ਫ੍ਰੀਮੈਨ"
 ਅਤੇ ਅਫ਼ਰੀਕਨ ਅਤੇ ਇੰਗਲਿਸ਼ਬਰਡਰਵੈਂਬਰਜ਼ "ਇਕ ਹੋਰ ਗੈਰੀਸਨ ਵਿਚ. ਨੇਵਲ ਕਮਾਂਡਰ, ਜਿਸ ਨੇ ਨਿਬੜਿਆ
 ਚਾਰ ਸੌ ਲਿਖਦੇ ਹਨ: "ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿਚੋਂ ਬਹੁਤੇ ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਘਰਾਂ ਨੂੰ ਜਾਣ ਲਈ ਪ੍ਰੇਰਿਆ, ਜੋ ਕਿ
 ਇਸ ਅਨੁਸਾਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਅੱਸੀ ਨਗਰੋ ਅਤੇ 20 ਇੰਗਲਿਸ਼ਾਂ ਤੋਂ ਸਿਵਾਇ ਬਾਕੀ ਬਚੇ ਹੋਏ ਸਨ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਆਪਣਾ ਬਚਾਅ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਸੀ
 ਅਰਮੇਸ. "---

---ਉਨ੍ਹਾਂ ਮੁਢਲੇ ਸਾਲਾਂ ਦੌਰਾਨ, ਕਾਲਾ ਅਤੇ ਗੋਲਾ ਅਤੇ ਨੌਕਰ ਇਕਠੇ ਭੱਜ ਗਏ,
 ਇਸ ਨੂੰ ਰੋਕਣ ਲਈ ਪਾਸ ਕੀਤੇ ਗਏ ਕਾਨੂੰਨਾਂ ਅਤੇ ਦੋਵਾਂ ਦੇ ਰਿਕਾਰਡਾਂ ਨੂੰ ਦੋਹਰਾਉਣਾ
 ਅਦਾਲਤਾਂ 1698 ਵਿੱਚ, ਸਾਊਥਕਾਰੋਲੀਨਾ ਨੇ "ਘਾਟ ਕਾਨੂੰਨ" ਪਾਸ ਕੀਤਾ ਜਿਸ ਵਾਸਤੇ ਪੌਦੇ ਲਗਾਉਣ ਵਾਲੇ ਮਾਲਕਾਂ ਦੀ ਲੋੜ ਸੀ
 ਹਰ ਛੇ ਪੁਰਸ਼ ਬਾਲਗ ਨਿਗਰੋਜ਼ ਲਈ ਘੱਟ ਤੋਂ ਘੱਟ ਇੱਕ ਗੋਲਾਕਾਰ ਹੋਵੇ. ਇਸ ਤੋਂ Aletter
 1682 ਵਿਚ ਦੱਖਣੀ ਉਪਨਿਵੇਸ਼ਾਂ ਨੇ "ਸਾਡੇ ਮੁਦਰਾਵਾਂ ਨੂੰ ਨਿਗਰਾਨੀ ਕਰਨ ਲਈ ਕੋਈ ਵੀ ਗੋਰੇ ਮਰਦਾਂ ਦੀ ਹਮਾਇਤ ਨਹੀਂ ਕੀਤੀ,
 ਜਾਂ ਬਾਂਦਰਾਂ ਦੇ ਦੰਡ ਨੂੰ ਦਬਾਉਣਾ. . . . "1691 ਵਿਚ, ਹਾਊਸ ਆਫ਼ ਦੀ
 ਕਾਮਨਜ਼ ਨੂੰ "ਕੁਝ ਵਪਾਰੀ, ਜਹਾਜ਼ਾਂ ਦੇ ਮਾਲਕ, ਪੌਦੇ ਅਤੇ ਹੋਰ ਵਪਾਰੀਆਂ ਦੀ ਇਕ ਪਟੀਸ਼ਨ" ਪ੍ਰਾਪਤ ਹੋਈ
 ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਪੌਦੇ ਲਾਉਣ ਲਈ. ਅੱਗੇ ਦੱਸਦੇ ਹੋਏ, ਕਿ ਬਗੈਰ ਬਗੀਚੀਆਂ ਦਾ ਪ੍ਰਬੰਧ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ
 ਸਫੈਦ ਸੇਵਕਾਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਬਹੁਤ ਹੈ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਕਲੋਲਾਂ ਨੂੰ ਅੰਦਰ ਰੱਖ ਕੇ ਰੱਖੋ
 ਆਵਾਜਾਈ ਦੇ ਮਾਮਲੇ ਵਿਚ ਹਥਿਆਰ ਚੁੱਕਣ ਲਈ ਅਧੀਨਗੀ. "
 1721 ਵਿੱਚ ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ ਰਿਪੋਰਟ ਵਿੱਚ ਕਿਹਾ ਗਿਆ ਹੈ ਕਿ ਦੱਖਣੀ ਕੈਰੋਲੀਨਾ ਵਿੱਚ "ਕਾਲਾ
 ਗੁਲਾਮਾਂ ਨੇ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ ਹੈ ਅਤੇ ਉਹ ਨਵੀਂ ਕ੍ਰਾਂਤੀ ਦੇ ਬਹੁਤ ਨੇੜੇ ਸੀ.
 ਅਤੇ ਇਸ ਲਈ, ਇਹ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੋਵੇ ... ਇਸ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਕੁੱਝ ਨਵਾਂ ਕਾਨੂੰਨ ਪੇਸ਼ ਕਰਨ ਲਈ
 ਭਵਿਖ ਵਿਚ ਹੋਰ ਗੋਰਸੇਵਾਟਰਾਂ ਦਾ ਮਨੋਰੰਜਨ ਇਸ ਸੂਬੇ ਦਾ ਮਿਲਿੀਆ ਕਰਦਾ ਹੈ
 2000 ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਤੋਂ ਅੱਗੇ ਨਹੀਂ ਬਣਿਆ. "ਸਪੱਸ਼ਟ ਹੈ ਕਿ, ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਨੂੰ ਕਾਫ਼ੀ ਨਹੀਂ ਮੰਨਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ
 ਧਮਕੀ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕਰੋ ਇਹ ਡਰ ਇਹ ਸਮਝਣ ਵਿਚ ਸਹਾਇਤਾ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ ਕਿ ਪਾਰਲੀਮੈਂਟ,
 1717 ਵਿਚ ਅਪਰਾਧ ਲਈ ਨਵੀਂ ਸੰਸਾਰਿਕ ਕਾਨੂੰਨੀ ਸਜ਼ਾ ਲਈ ਆਵਾਜਾਈ ਕੀਤੀ ਗਈ. ਬਾਅਦ
 ਕਿ ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਦੋਸ਼ੀ ਨੂੰ ਵੀਰਜੀਨੀਆ, ਮੈਰੀਲੈਂਡ ਅਤੇ ਹੋਰ ਬਸਤੀਆਂ ਵਿਚ ਭੇਜਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ.
 ਇਹ ਸਮਝਣ ਵਿਚ ਵੀ ਮਦਦ ਕਰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਵਰਜੀਨਾਅਸਬੈਂਡੇਂਸ, ਬੈਕਨ ਦੇ ਬਗਾਵਤ ਤੋਂ ਬਾਅਦ,
 ਸਫੈਦ ਸੇਵਕ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਬਗਾਵਤ ਕੀਤੀ ਸੀ, ਪਰ ਕਾਲੀਆਂ ਨਹੀਂ ਸਨ. ਨਗਾਂ ਨੂੰ ਚੁੱਕਣ ਤੋਂ ਮਨ੍ਹਾ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਕੋਈ ਵੀ ਹਥਿਆਰ, ਜਦੋਂ ਕਿ ਗੋਲਾ ਆਪਣੀ ਨੌਕਰੀ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਮੱਕੀ ਦੇ ਨਾਲ-ਨਾਲ ਮੱਸਰਾਂ ਵੀ ਲੈ ਲੈਂਦੇ ਹਨ
 ਨਕਦ ਸਫੈਦ ਅਤੇ ਬਲੈਕ ਸੇਵਕਾਂ ਵਿਚਕਾਰ ਸਥਿਤੀ ਦਾ ਭੇਦ ਹੋਰ ਵੀ ਵਧ ਗਿਆ
 ਸਾਫ਼ ਕਰੋ. 1720 ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਵਿਚ, ਸਲੇਵ ਬਗਾਵਤ ਦੇ ਡਰ ਨਾਲ ਵੱਧ ਰਿਹਾ ਹੈ,
 ਗੋਰੇ ਨੌਕਰਾ ਨੂੰ ਵਰਜੀਨੀਆ ਵਿਚ ਸਫੈਦ ਦੇ ਬਦਲਵੇਂ ਰੂਪ ਵਿਚ ਮਿਲੀਸ਼ੀਆ ਦੇ ਨਾਲ ਜੋੜਨ ਦੀ ਆਗਿਆ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਸੀ
 ਫ੍ਰੀਮੈਨ ਇਸਦੇ ਨਾਲ ਹੀ, ਵਰਜੀਨੀਆ ਵਿੱਚ ਨੌਕਰਾਣੀਆਂ ਦੇ ਨਾਲ ਗੱਠਜੋੜ ਕਰਨ ਲਈ ਗਸ਼ਤ ਕਰ ਦਿੱਤੀ ਗਈ
 "ਬਹੁਤ ਵੱਡੇ ਖ਼ਤਰੇ ਜੋ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ... ਨੀਮ-ਹਥਿਆਰਾਂ ਦੇ ਨਿਯਮਾਂ ਦੁਆਰਾ ਵਾਪਰਦਾ ਹੈ ...." ਗਰੀਬ ਗੋਰੇ ਲੋਕ
 ਇਨ੍ਹਾਂ ਗਸ਼ਤ ਦੇ ਰੈਂਕ ਅਤੇ ਫਾਈਲ ਨੂੰ ਖੋਲੇਗਾ, ਅਤੇ ਪੈਸੇ ਦਾ ਇਨਾਮ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰੋ
    ਨਸਲਵਾਦ ਵਧੇਰੇ ਅਤੇ ਜਿਆਦਾ ਵਿਹਾਰਕ ਹੋ ਰਿਹਾ ਸੀ ਐਡਮੰਡ ਮੋਰਗਨ, ਚਾਲੂ
 ਵਰਜੀਨੀਆ ਵਿਚ ਉਸਦੀ ਗ਼ੁਲਾਮੀ ਦਾ ਧਿਆਨ ਨਾਲ ਅਧਿਐਨ ਕਰਨ ਦੇ ਆਧਾਰ ਤੇ, ਨਸਲਵਾਦ ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਵੇਖਦਾ
 ਕਾਲੇ-ਸਫੈਦ ਅੰਤਰ ਨੂੰ "ਕੁਦਰਤੀ" ਵਜੋਂ, ਪਰ ਕਲਾਸਾਂਕੌਰਨ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਆਉਣ ਵਾਲਾ ਕੁਝ ਅਜਿਹਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਜੋ ਇਕ ਯਥਾਰਥਵਾਦੀ ਯੰਤਰ ਹੈ
 ਨਿਯੰਤਰਣ ਲਈ. "ਜੇ ਆਜ਼ਾਦ ਉਮੀਦਵਾਰਾਂ ਨੇ ਅਪਣਾਏ ਗਏ ਉਮੀਦਾਂ ਨੂੰ ਗ਼ੁਲਾਮਾਂ ਨਾਲ ਸਾਂਝੇ ਰੂਪ ਵਿਚ ਪੇਸ਼ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ
 ਬੇਸੌਨ ਉਮੀਦ ਹੈ, ਨਤੀਜਾ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਬੇਕਨ ਨੇ ਜੋ ਕੁਝ ਕੀਤਾ ਹੈ, ਉਸ ਤੋਂ ਵੀ ਵੱਧ ਬਦਤਰ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ. ਜਵਾਬ
 ਸਮੱਸਿਆ ਨੂੰ, ਸਪੱਸ਼ਟ ifunspoken ਅਤੇ ਸਿਰਫ ਹੌਲੀ ਹੌਲੀ ਮਾਨਤਾ ਪ੍ਰਾਪਤ, ਨਸਲਵਾਦ ਸੀ, ਵੱਖ ਕਰਨ ਲਈ
 ਨਸਲੀ ਘਿਰਣਾ ਦੀ ਸਕਰੀਨ ਦੁਆਰਾ ਖ਼ਤਰਨਾਕ ਮੁਕਤ ਗੋਰਿਆਂ ਤੋਂ ਭਿਆਨਕ ਕਾਲਾ ਗ਼ੁਲਾਮ. "
   ਅਜੇ ਵੀ ਇਕ ਹੋਰ ਨਿਯਮ ਸੀ ਜੋ ਬਸਤੀਆਂ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿਚ ਕੰਮ ਕਰਨ ਵਿਚ ਸਫ਼ਲ ਹੋ ਗਿਆ
 ਵਧਿਆ, ਅਤੇ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਸਮੁੱਚੇ ਤੌਰ ਤੇ ਕੁਲੀਨ ਵਰਗ ਦੇ ਨਿਰੰਤਰ ਨਿਯੰਤਰਣ ਲਈ ਘੋਰ ਨਤੀਜੇ ਭੁਗਤੇ
 ਅਮਰੀਕੀ ਇਤਿਹਾਸ ਬਹੁਤ ਹੀ ਅਮੀਰ ਅਤੇ ਬਹੁਤ ਹੀ ਗਰੀਬ ਦੇ ਨਾਲ, ਉਥੇ ਇੱਕ ਵਿਕਸਤ ਕੀਤਾ
 ਚਿੱਟੇ ਮੱਧ ਵਰਗ ਛੋਟੇ ਪਲਾਂਟਰ, ਸੁਤੰਤਰ ਕਿਸਾਨ, ਸ਼ਹਿਰ ਦੇ ਕਾਰੀਗਰ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਛੋਟੇ ਇਨਾਮ ਦਿੱਤੇ
 forjoining ਫ਼ੌਜ---

---ਵਪਾਰੀ ਅਤੇ ਪਲਾਂਟਰ, ਕਾਲੀਆਂ ਨੌਕਰਾਣੀਆਂ ਵਿਰੁੱਧ ਇੱਕ ਠੋਸ ਬਫਰ ਹੋਣਗੇ, ਸਰਹੱਦੀ ਭਾਰਤੀਆਂ,
 ਅਤੇ ਹਰ ਗਰੀਬ ਗੋਰੇ ਵਧ ਰਹੀ ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਨੇ ਵਧੇਰੇ ਹੁਨਰਮੰਦ ਕਾਮੇ ਪੈਦਾ ਕੀਤੇ,
 ਅਤੇ ਸਰਕਾਰਾਂ ਨੇ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਸੈਕਡ ਮਕੈਨਿਕਸ ਦੀ ਸਮੱਰਥਾ ਦੇ ਕੇ ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਰਾਖੀ ਕੀਤੀ
 ਦੋਵਾਂ ਨੌਕਰਾਂ ਅਤੇ ਫ੍ਰੀਨਗਰੋਈਜ਼ ਦੇ ਮੁਕਾਬਲੇ 1686 ਦੇ ਸ਼ੁਰੂ ਵਿਚ, ਕੌਂਸਲ ਵਿਚ
 ਨਿਊ ਯਾਰਕ ਨੇ ਹੁਕਮ ਦਿੱਤਾ ਸੀ ਕਿ "ਨੋ ਨਗਰੋ ਜਾਂ ਸਲੇਵ ਨੂੰ ਕੰਮ ਕਰਨ ਲਈ ਸਪੁਰਦ ਕਰਨ
 ਬੰਦਰਗਾਹ ਕਿਸੇ ਪੋਰਟਟਰ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਕਿਸੇ ਵੀ ਚੀਜ਼ ਜਾਂ ਤਾਂ ਆਯਾਤ ਜਾਂ ਐਕਸਪੋਰਟ ਐਕਸਪੋਰਟਰ ਤੋਂ
 ਇਹ ਸ਼ਹਿਰ. "ਦੱਖਣੀ ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਵਿਚ ਵੀ ਚਿੱਟੇ ਕਾਰੀਗਰਾਂ ਅਤੇ ਵਪਾਰੀ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਸਨ
 ਨਿਗਰੋ ਮੁਕਾਬਲਾ 1764 ਵਿੱਚ ਸਾਊਥ ਕੈਰੋਲੀਨਾ ਦੀ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਨੇ ਚਾਰਲਸਟਨਮਾਸਟਰਜ਼ ਨੇਗਰੋਜ਼ ਨੂੰ ਨੌਕਰੀ ਤੋਂ ਵਰਜਿਤ ਕੀਤਾ
 ਜਾਂ ਮਕੌਨੀਕਸ ਜਾਂ ਹੱਥ-ਕਲਾ ਵਪਾਰ ਦੇ ਦੂਜੇ ਨੌਕਰਾਣੀਆਂ. ਮੱਧ ਵਰਗ
 ਅਮਰੀਕੀਆਂ ਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਖਿਲਾਫ ਹਮਲਿਆਂ ਦੁਆਰਾ ਇੱਕ ਨਵੇਂ ਕੁਲੀਨ ਵਰਗ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਣ ਲਈ ਸੱਦਾ ਦਿੱਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ
 ਸਥਾਪਤ ਅਮੀਰ ਦੇ ਭ੍ਰਿਸ਼ਟਾਚਾਰ ਨਿਊ ਯਾਰਕਰ ਕੈਡਵੋਲਡਰ ਗੋਲਡਨ, ਉਸ ਦੇ ਅਪਡੇਅਰ ਵਿੱਚ
 1747 ਦੇ ਫਰੀਹੈਂਡਰਜ਼, ਅਮੀਰਾਂ ਤੇ ਵੱਸੇ ਸਨ, ਜਿਵੇਂ ਕਲਿਆਣ ਦੇ ਨਾਲ ਬੇਕਾਬੂ ਟੈਕਸ ਡੋਜਰਾਂ
 ਦੂਜੇ ਦੇ ਸਦੱਸ (ਹਾਲਾਂਕਿ ਉਹ ਆਪ ਅਮੀਰ ਸੀ) ਅਤੇ ਈਮਾਨਦਾਰੀ ਅਤੇ ਭਰੋਸੇਯੋਗਤਾ ਲਈ ਗੱਲ ਕੀਤੀ
 "ਮਨੁੱਖਜਾਤੀ ਦੇ ਰੁਤਬੇ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਣ" ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ ਜਿਸ ਵਿਚ ਨਾਗਰਿਕ "ਸਾਡੀ ਆਜ਼ਾਦੀ 'ਤੇ ਭਰੋਸਾ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ
 & ਸੰਪੱਤੀ. "ਇਹ ਨਿਯਮ ਦੇ ਲਈ ਇਕ ਨਾਜ਼ੁਕ ਰੂਪ ਵਿਚ ਮਹੱਤਵਪੂਰਣ ਅਲੰਕਾਰਿਕ ਯੰਤਰ ਬਣਨਾ ਸੀ
 ਬਹੁਤ ਘੱਟ, ਜੋ "ਸਾਡੀ" ਆਜ਼ਾਦੀ, "ਸਾਡੀ" ਸੰਪਤੀ, "ਸਾਡਾ"
 ਦੇਸ਼. ਇਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ, ਬੋਸਟਨ ਵਿੱਚ, ਅਮੀਰ ਜੇਮਜ਼ ਓਟਿਸਸੋਲੋਲੋਲੋਲੋਲ ਨੇ ਅਪੀਲ ਕੀਤੀ
 ਟੋਰੀ ਥਾਮਸ ਹਚਿਸਨ ਨੂੰ ਬਾਈਟ ਕਰਨਾ ਬੋਸਟਨ ਮੱਧ ਵਰਗ ਜੇਮਜ਼ ਹੇਨਰੀਇਟਾ ਨੇ ਦਿਖਾਇਆ ਹੈ
 ਕਿ ਜਦੋਂ ਇਹ ਸ਼ਾਸਕ ਸੀ ਜੋ ਬੋਸਟਨ ਤੇ ਰਾਜ ਕਰਦਾ ਸੀ, ਰਾਜਨੀਤਕ ਨੌਕਰੀਆਂ ਉਪਲਬਧ ਸਨ
 ਮੱਧਮ ਤੌਰ ਤੇ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਬੰਦ ਹੋਣ ਲਈ, "ਸਟੈਵਲਾਂ ਦੇ ਕੂਲੇਂਡਰ", "ਕੋਲਾ ਟੋਕਰੇ ਦਾ ਮਾਪ," "ਫੈਂਸ ਵਿਊਅਰ."
 ਮਿਊਰਲੈਂਡ ਵਿਚ ਔਬਰੀ ਜ਼ਮੀਨ ਛੋਟੇ ਪਲਾਂਟਰਾਂ ਦੀ ਇਕ ਸ਼੍ਰੇਣੀ ਹੈ ਜੋ "ਨਹੀਂ ਸਨ
 ਲਾਜ਼ਮੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਲਾਏ ਜਾ ਰਹੇ ਸੋਸਾਇਟੀ ਦੇ "ਅਮੀਰ ਅਮੀਰ" ਸਨ, ਪਰ ਇਸ ਦੇ ਵੱਖੋ-ਵੱਖਰੇ ਵਿਚਾਰ ਸਨ
 ਪਲਾਂਟਰਾਂ ਵਜੋਂ ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਉਹ "ਸਨਮਾਨਯੋਗ ਨਾਗਰਿਕ ਸਨ ਜੋ ਕਿ ਕੰਮ ਕਰਨ ਲਈ ਭਾਈਚਾਰੇ ਦੀਆਂ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰੀਆਂ ਸਨ
 ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਸੜਕਾਂ ਦੇ ਨਿਗਾਹਬਾਨ, ਮੁਲਾਂਕਣ ਕਰਨ ਵਾਲਿਆਂ ਦੇ ਨਾਗਰਿਕਾਂ ਅਤੇ ਸਮਾਨ ਕਰਤੱਵਾਂ. "ਇਸ ਨੇ ਗਠਜੋੜ ਦੀ ਮਦਦ ਕੀਤੀ
 "ਸਮਾਜਿਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਮੱਧਵਰਗੀ ਕਲਾਸ ਨੂੰ ਸਵੀਕਾਰ ਕਰਨ ਲਈ" ਉਹਨਾਂ ਸਾਰੀਆਂ ਸਰਗਰਮੀਆਂ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਲ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਵਿਚ ਸਥਾਨਕ ਵੀ ਸ਼ਾਮਲ ਸਨ
 ਰਾਜਨੀਤੀ ... ਡਾਂਸ, ਘੋੜਸਵਾਰੀ, ਅਤੇ ਕਾਕਫ਼ਤੇ, ਕਈ ਵਾਰ ਪੀਣ ਵਾਲੇ ਝਗੜੇ ਨਾਲ ਮਾਰਿਆ ਗਿਆ ..,. "
 ਪੈਨਸਿਲਵੇਨੀਆ ਜਰਨਲ ਨੇ 1756 ਵਿਚ ਲਿਖਿਆ ਸੀ: "ਇਸ ਸੂਬੇ ਦੇ ਲੋਕ ਆਮ ਤੌਰ ਤੇ
 ਕ੍ਰਮਬੱਧ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ, ਅਤੇ ਇਸ ਵੇਲੇ ਇੱਕ ਪੱਧਰ ਤੇ ਬਹੁਤ ਕੁਝ. ਉਹ
 ਮੁੱਖ ਤੌਰ ਤੇ ਮਿਹਨਤਕਸ਼ ਫੈਨਰ, ਵਪਾਰੀ ਜਾਂ ਵਪਾਰੀ; ਉਹ ਆਨੰਦ ਮਾਣਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਸ਼ੌਕੀਨ ਹੁੰਦੇ ਹਨ
 ਆਜ਼ਾਦੀ, ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ ਸਭ ਤੋਂ ਮੱਧਮ ਹੋਣ ਦਾ ਉਸ ਕੋਲ ਅਧਿਕਾਰ ਹੈ
 ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ. "ਦਰਅਸਲ, ਇਕ ਵਿਆਪਕ ਮੱਧਕਾਲ ਵਿਚ ਇਹ ਵੇਰਵਾ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ "ਲੋਕਾਂ" ਨੂੰ ਕਾਲੀਆਂ ਨੌਕਰਾਂ, ਗੋਲਾਕਾਰ, ਵਿਸਥਾਰਿਤ ਭਾਰਤੀਆਂ ਨੂੰ ਛੱਡਣਾ ਸੀ. ਅਤੇ ਸ਼ਬਦ
 "ਮੱਧ ਵਰਗ" ਨੇ ਇਸ ਦੇਸ਼ ਬਾਰੇ ਸੱਚ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਰਿਚਰਡ ਹਫਸਡਡੇਟਰ
 ਨੇ ਕਿਹਾ: "ਇਹ ਸੀ ... ਇਕ ਮੱਧਵਰਗੀ ਸਮਾਜ ਜਿਸ ਦੇ ਲਈ ਨਿਯੰਤਰਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ,
 ਉੱਚ ਵਰਗ. "ਇਹਨਾਂ ਉੱਚ ਸ਼੍ਰੇਣੀਆਂ, ਸ਼ਾਸਨ ਲਈ, ਨੂੰ ਬਣਾਉਣ ਦੀ ਲੋੜ ਸੀ
 ਮੱਧ ਵਰਗ ਨੂੰ ਰਿਆਇਤਾਂ, ਆਪਣੀ ਦੌਲਤ ਜਾਂ ਸ਼ਕਤੀ ਨੂੰ ਨੁਕਸਾਨ ਨਹੀਂ ਪਹੁੰਚਾਉਣਾ
 ਗੁਲਾਮ, ਭਾਰਤੀਆਂ ਅਤੇ ਗਰੀਬ ਗੋਰਿਆਂ ਦੀ ਕੀਮਤ. ਇਹ ਖਰੀਦਦਾਰੀ ਅਤੇ
 ਉਸ ਨਾਲੋਂ ਇਕ ਹੋਰ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਚੀਜ਼ ਨਾਲ ਵਫ਼ਾਦਾਰੀ ਨਾਲ ਜੁੜੋ---

---ਫਾਇਦਾ, ਸੱਤਾਧਾਰੀ ਸਮੂਹ ਨੂੰ 1760 ਅਤੇ 1770 ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਲਾਭ ਮਿਲਿਆ
 ਡਿਵਾਈਸ ਇਹ ਡਿਊਟੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਅਤੇ ਸਮਾਨਤਾ ਦੀ ਭਾਸ਼ਾ ਸੀ, ਜੋ ਹੁਣੇ ਹੀ ਇਕਜੁੱਟ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ
 ਗੁਲਾਮਾਂ ਜਾਂ ਗ਼ੈਰ-ਬਰਾਬਰੀ ਨੂੰ ਖ਼ਤਮ ਕੀਤੇ ਬਗੈਰ ਇੰਗਲੈਂਡ ਵਿਰੁੱਧ ਕ੍ਰਾਂਤੀ ਲਈ ਪੂਰੀ ਸਫਾਈ;---

---4. ਟਰਾਇਨੀ ਟਰਾਇਨੀ ਹੈ 1776 ਦੇ ਆਸਪਾਸ, ਇੰਗਲਿਸ਼ ਕਲੋਨੀਆਂ ਵਿੱਚ ਕੁਝ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਲੋਕਾਂ
 ਇਕ ਖੋਜ ਕੀਤੀ ਜੋ ਅਗਲੇ ਦੋ ਸੌ ਸਾਲਾਂ ਲਈ ਬਹੁਤ ਉਪਯੋਗੀ ਹੋਵੇਗੀ.
 ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਪਾਇਆ ਕਿ ਇੱਕਪਾਸੜ, ਇੱਕ ਚਿੰਨ੍ਹ, ਇੱਕ ਕਾਨੂੰਨੀ ਏਕਤਾ ਬਣਾ ਕੇ, ਜਿਸਨੂੰ ਇਸਦਾ ਨਾਮ ਦਿੱਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ
 ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਅਮਰੀਕਾ, ਉਹ ਜ਼ਮੀਨ, ਮੁਨਾਫੇ, ਅਤੇ ਰਾਜਨੀਤਿਕ ਸ਼ਕਤੀਆਂ ਦੀ ਮਨਜ਼ੂਰੀ ਤੋਂ ਲੈ ਸਕਦੇ ਹਨ
 ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਸਾਮਰਾਜ ਇਸ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਵਿਚ, ਉਹ ਬੈਕਲਾ ਸੰਭਾਵੀ ਸੰਭਾਵੀ ਮੈਗਾ ਪਾ ਸਕਦੇ ਹਨ
 ਬਗਾਵਤ ਅਤੇ ਨਵੇਂ ਬਣੇ ਰਾਜ ਦੇ ਲਈ ਆਮ ਸਮਰਥਨ ਦੀ ਸਹਿਮਤੀ ਬਣਾਉਣਾ,
 ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਅਧਿਕਾਰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਲੀਡਰਸ਼ਿਪ ਜਦੋਂ ਅਸੀਂ ਅਮਰੀਕੀ ਕ੍ਰਾਂਤੀ 'ਤੇ ਇਹ ਵੇਖਦੇ ਹਾਂ
 ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ, ਇਹ ਪ੍ਰਤਿਭਾਵਾਨਾਂ ਦਾ ਕੰਮ ਸੀ, ਅਤੇ ਫਾਊਡੇਨਿੰਗ ਫਾੱਰਜ਼ ਹੱਕਦਾਰ ਸਨ
 ਸਦੀਆਂ ਤੋਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਸ਼ਰਧਾਂਜਲੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੀ ਹੈ ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਸਭ ਤੋਂ ਪ੍ਰਭਾਵੀ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਨੂੰ ਬਣਾਇਆ
 ਆਧੁਨਿਕ ਸਮੇਂ ਵਿਚ ਕੌਮੀ ਨਿਯੰਤ੍ਰਣ ਤਿਆਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ, ਅਤੇ ਨੇਤਾਵਾਂ ਦੀਆਂ ਭਵਿੱਖ ਦੀਆਂ ਪੀੜ੍ਹੀਆਂ ਦੇ ਫਾਇਦੇ
 ਹੁਕਮ ਦੇ ਨਾਲ ਪੈਟਰਲਵਾਦ ਦਾ ਸੰਯੋਗ. ਬੈਕਨ ਦੇ ਬਗ਼ਾਵਤ ਦੇ ਨਾਲ ਸ਼ੁਰੂਆਤ
 ਵਰਜੀਨੀਆ, 1760 ਤਕ, ਅਠਾਰਾਂ ਨੇ ਬਸਤੀਵਾਦੀ ਸਰਕਾਰਾਂ ਨੂੰ ਉਖਾੜ ਸੁੱਟਣ ਉੱਤੇ ਜ਼ੋਰ ਪਾਇਆ ਸੀ ਉੱਥੇ
 ਸਾਊਥ ਕੈਰੋਲੀਨਾ ਤੋਂ ਨਿਊ ਯਾਰਕ ਤੱਕ, ਅਤੇ ਚਾਲ਼ੀ ਚਾਲੀ, ਛੇ ਕਾਲੇ ਬਗਾਵਤ ਵੀ ਹੋਈ ਸੀ
 ਵੱਖ ਵੱਖ ਮੂਲ ਦੇ ਦੰਗੇ ਇਸ ਸਮੇਂ ਤੱਕ ਵੀ, ਉਭਰਿਆ,
 ਜੈਕ ਗਰੀਨ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ, "ਸਥਿਰ, ਸੰਪੂਰਨ, ਪ੍ਰਭਾਵਸ਼ਾਲੀ ਅਤੇ ਅਨਪੜ੍ਹ ਸਥਾਨਕ ਰਾਜਨੀਤਿਕ ਅਤੇ ਸਮਾਜਿਕ ਕੁਲੀਨ ਵਰਗ."
 ਅਤੇ 1760 ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਵਿੱਚ, ਇਸ ਸਥਾਨਕ ਲੀਡਰਸ਼ਿਪ ਨੇ ਬਹੁਤ ਕੁਝ ਦੇ ਨਿਰਦੇਸ਼ਨ ਦੀ ਸੰਭਾਵਨਾ ਦੇਖੀ
 ਇੰਗਲੈਂਡ ਅਤੇ ਉਸ ਦੇ ਸਥਾਨਕ ਸਾਹਿਤ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਵਿਦਰੋਹੀ ਊਰਜਾ ਇਹ ਇੱਕ ਚੇਤਨ ਨਹੀਂ ਸੀ
 ਸਾਜ਼ਿਸ਼, ਪਰ ਟੇਕਟੇਕਲ ਜਵਾਬ ਦਾ ਇੱਕ ਇਕੱਠਾ. 1763 ਦੇ ਬਾਅਦ, ਦੇ ਨਾਲ
 ਇੰਗਲੈਂਡ ਨੇ ਸੱਤ ਸਾਲ 'ਯੁੱਧ' ਚ ਫਰਾਂਸ ਜਿੱਤਿਆ
 ਫਰਾਂਸੀਸੀ ਅਤੇ ਇੰਡੀਅਨ ਯੁੱਧ), ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਉੱਤਰੀ ਅਮਰੀਕਾ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਕੱਢਣ, ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਉਪਨਿਵੇਸ਼ਕ ਨਹੀਂ ਸਨ
 ਹੁਣ ਫਰਾਂਸੀਸੀ ਦੁਆਰਾ ਧਮਕੀ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਹੁਣ ਉਨ੍ਹਾਂ ਕੋਲ ਸਿਰਫ ਦੋ ਵਿਰੋਧੀ ਸਨ: ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ
 ਅਤੇ ਭਾਰਤੀ ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਨੇ ਭਾਰਤੀਆਂ ਨੂੰ ਲੁਭਾਉਂਦੇ ਹੋਏ ਭਾਰਤੀ ਜਮੀਨਾਂ ਦੀ ਘੋਸ਼ਣਾ ਕੀਤੀ ਸੀ
 ਅਪੀਲਾਚੀਆਂ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਗੋਰਿਆ ਤੱਕ ਸੀਮਤ (1763 ਦੀ ਘੋਸ਼ਣਾ) ਸ਼ਾਇਦ ਇੱਕ ਵਾਰ
 ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਰਾਹ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਸਨ, ਭਾਰਤੀਆਂ ਨਾਲ ਨਿਪਟਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਸੀ. ਦੁਬਾਰਾ ਫਿਰ,
 ਬਸਤੀਵਾਦੀ ਕੁਲੀਨ ਵਰਗ ਦੁਆਰਾ ਕਿਸੇ ਵੀ ਚੇਤਨ ਪੂਰਵ ਵਿੱਤੀ ਧਾਰਨਾ ਨਹੀਂ, ਪਰ ਘਟਨਾਵਾਂ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਵਧ ਰਹੀ ਜਾਗਰੂਕਤਾ
 ਵਿਕਸਿਤ. ਫ੍ਰੈਂਚ ਹਾਰਨ ਨਾਲ, ਬਰਤਾਨਵੀ ਸਰਕਾਰ ਚਾਲੂ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ
 ਕਲੋਨੀਆਂ ਉੱਤੇ ਕੰਟ੍ਰੋਲ ਕਰਨ ਲਈ ਇਸਦਾ ਧਿਆਨ. ਇਸ ਲਈ ਭੁਗਤਾਨ ਕਰਨ ਲਈ ਇਸ ਨੂੰ ਆਮਦਨ ਦੀ ਲੋੜ ਸੀ
 ਯੁੱਧ, ਅਤੇ ਕਲੋਨੀਆਂ ਨੂੰ ਪਹਿਲਾਂ ਤੋਂ ਵੇਖਿਆ ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ, ਬਸਤੀਵਾਦੀ ਵਪਾਰ ਵਿਚ ਵੀ
 ਬਰਤਾਨੀਆ ਦੀ ਆਰਥਿਕਤਾ ਲਈ ਹੋਰ ਅਤੇ ਹੋਰ ਜਿਆਦਾ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਬਣਨਾ, ਅਤੇ ਵਧੇਰੇ ਲਾਭਕਾਰੀ: ਇਸ ਨੂੰ ਸੀ
 1700 ਵਿਚ ਤਕਰੀਬਨ 500,000 ਪੌਂਡ ਸੀ ਪਰ 1770 ਵਿਚ 2,800,000 ਪਾਊਂਡ
    ਇਸ ਲਈ, ਅਮਰੀਕੀ ਲੀਡਰਸ਼ਿਪ ਘੱਟ ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਦੀ ਲੋੜ ਸੀ
 ਨਿਯਮ, ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਸਿੱਖਣ ਵਾਲਿਆਂ ਦੀ ਜਾਇਦਾਦ ਦੀ ਲੋੜ 'ਤੇ ਜ਼ਿਆਦਾ ਹੈ. ਤੱਤ ਇੱਥੇ ਮੌਜੂਦ ਸਨ
 ਟਕਰਾਵਾਂ ਲਈ---

---ਇਸ ਯੁੱਧ ਨੇ ਜਨਰਲ, ਡੈਲੀਗੇਸ਼ਨ ਦੀ ਮਹਿਮਾ ਕੀਤੀ
 privates, ਵਪਾਰੀ ਲਈ ਦੌਲਤ, ਗਰੀਬ ਲਈ ਬੇਰੁਜ਼ਗਾਰੀ. ਉੱਥੇ 25,000 ਲੋਕ ਸਨ
 ਨਿਊਯਾਰਕ ਵਿੱਚ ਰਹਿੰਦਿਆਂ (1720 ਵਿੱਚ 7,000 ਹੋ ਗਏ ਸਨ) ਜਦੋਂ ਫ੍ਰੈਂਚ ਅਤੇ
 ਇੰਡੀਅਨ ਯੁੱਧ ਖ਼ਤਮ ਹੋਇਆ. ਇਕ ਅਖ਼ਬਾਰ ਦੇ ਸੰਪਾਦਕ ਨੇ "ਬੇਗਰਾਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਅਤੇ
 ਸ਼ਹਿਰ ਦੀਆਂ ਸੜਕਾਂ 'ਤੇ "ਗਰੀਬ" ਘੁੰਮ ਰਹੇ ਹਨ
 ਧਨ ਦੀ ਵੰਡ: "ਸਾਡੇ ਸੜਕਾਂ ਨੂੰ ਕਿੰਨੀ ਵਾਰ ਕਵਰ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਬੈਰਲ
 ਵਪਾਰ ਦੇ ਲਈ ਆਟਾ, ਜਦਕਿ ਸਾਡੇ ਨਜ਼ਦੀਕੀ ਨੇਬਰਹੁੱਡਜ਼ ਨੇ ਔਖਾ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਕਾਫ਼ੀ ਖਰੀਦ ਕੀਤੀ
 ਭੁੱਖ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕਰਨ ਲਈ ਇੱਕ ਡਮਪਲਿਨ? "ਗੈਰੀ ਨੇਸ਼ ਨੇ ਸਿਟੀ ਦਾ ਅਧਿਐਨ ਕੀਤਾ
 ਟੈਕਸ ਸੂਚੀ ਤੋਂ ਪਤਾ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ 1770 ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਦੇ ਸ਼ੁਰੂ ਵਿਚ, ਬੋਸਟਨ ਦੇ ਸਿਖਰਲੇ ਪੰਜ ਫੀਸਦੀ ਦੇ
 ਟੈਕਸ ਭੁਗਤਾਨਕਰਤਾਵਾਂ ਨੇ ਸ਼ਹਿਰ ਦੀ ਟੈਕਸਯੋਗ ਜਾਇਦਾਦ ਦੇ 49% ਨੂੰ ਨਿਯੰਤਰਤ ਕੀਤਾ ਫਿਲਡੇਲ੍ਫਿਯਾ ਅਤੇ ਨਿਊਯਾਰਕਟੋ ਵਿਚ,
 ਦੌਲਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਅਤੇ ਵਧੇਰੇ ਕੇਂਦ੍ਰਿਤ ਸੀ. ਕੋਰਟ-ਰਿਕਾਰਡ ਕੀਤੇ ਵਸੀਲਿਆਂ ਨੇ ਦਿਖਾਇਆ ਹੈ ਕਿ 1750 ਤੱਕ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਧੰਨਵਾਦੀ ਲੋਕ
 ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਵਿੱਚ 20, ਓ ਓ ਯੂ ਪਾਊਂਡ (ਲਗਭਗ 5 ਮਿਲੀਅਨ ਡਾਲਰ ਦੇ ਬਰਾਬਰ) ਜਾ ਰਹੇ ਸਨ.
   ਬੋਸਟਨ ਵਿਚ, ਹੇਠਲੇ ਵਰਗਾਂ ਨੇ ਸ਼ਹਿਰ ਦੀ ਮੀਟਿੰਗ ਦਾ ਇਸਤੇਮਾਲ ਕਰਨਾ ਅਰੰਭ ਕੀਤਾ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਸ਼ਿਕਾਇਤਾਂ ਛਾਪਣ ਲਈ. ਮੈਸੇਚਿਉਸੇਟਸ ਦੇ ਨੇਤਾ ਨੇ ਲਿਖਿਆ ਸੀ ਕਿ ਇਸ ਸ਼ਹਿਰ ਵਿਚ
 ਮੀਟਿੰਗਾਂ ਵਿੱਚ "ਸਭ ਤੋਂ ਘੱਟ ਲੋਕਆ à ... ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਲਗਾਤਾਰ ਹਾਜ਼ਰੀ ਦੁਆਰਾ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਬਹੁਮਤ ਹੋ ਜਾਂਦੀ ਹੈ
 ਅਤੇ ਜਿੰਡੇਨ, ਵਪਾਰੀ, ਸਬਸਟੈਂਟੇਂਟਲ ਟ੍ਰੇਡਰਜ਼ ਅਤੇ ਇਸ ਦੇ ਸਾਰੇ ਬਿਹਤਰ ਹਿੱਸੇ ਦਾ ਫਾਇਦਾ ਉਠਾਓ
 ਆਵਾਸੀ. "ਬੋਸਟਨ ਵਿਚ ਅਜਿਹਾ ਕਿਹੋ ਜਿਹਾ ਲੱਗਦਾ ਹੈ, ਜੋ ਇਹ ਹੈ
 ਕੁਝ ਵਕੀਲਾਂ, ਸੰਪਾਦਕਾਂ, ਅਤੇ ਉੱਚ ਵਰਗਾਂ ਦੇ ਵਪਾਰੀਆਂ, ਪਰ ਹੁਕਮਰਾਨ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਰੱਖਿਆ ਗਿਆ ਸੀ
 ਇੰਗਲੈਂਡ ਦੇ ਨਜ਼ਦੀਕ ਸਰਕਲਾਂ- ਜੌਕ ਓਟਿਸੈਂਡ ਸਮੂਏਲ ਐਡਮਜ਼ ਜਿਹੇ ਮਰਦਾਂ ਨੇ "ਬੋਸਟਨ ਕਾਕਸ" ਦਾ ਆਯੋਜਨ ਕੀਤਾ
 ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਭਾਸ਼ਣਿਆਂ ਅਤੇ ਲਿਖਾਈ ਦੇ ਜ਼ਰੀਏ "ਮੋਲਡਿੰਗ ਲੇਬਰਿੰਗ-ਕਲਾਸ ਦੀ ਰਾਇ, ਜਿਸਨੂੰ 'ਭੀੜ' ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ
 ਕਾਰਵਾਈ, ਅਤੇ ਇਸ ਦੇ ਸੁਭਾਅ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਂਦੀ ਹੈ. "ਇਹ ਗੈਰੀ ਨੇਸ਼ ਦਾ ਵਰਣਨ ਓਟਿਸ ਹੈ, ਉਹ ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ,
 "ਨਿਰਾਸ਼ ਕਿਸਮਤ ਦੀ ਚੰਗੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਅਤੇ ਆਮ ਸ਼ਹਿਰ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਨਾਰਾਜ਼ਗੀ, ਪ੍ਰਤਿਬਿੰਬਤ ਸੀ
 ਦੇ ਨਾਲ-ਨਾਲ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਰਾਇ ਵੀ ਮੱਧਮ ਹੈ. "ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਇੱਥੇ ਇੱਕ ਪੂਰਵ ਅਨੁਮਾਨ ਹੈ
 ਅਮਰੀਕੀ ਰਾਜਨੀਤੀ ਦੇ ਲੰਮੇ ਇਤਿਹਾਸ ਦਾ, ਹੇਠਲੇ ਦਰਜੇ ਦੇ ਊਰਜਾ ਦੀ ਗਤੀਸ਼ੀਲਤਾ
 ਆਪਣੇ ਹੀ ਉਦੇਸ਼ਾਂ ਲਈ ਉਪ-ਰਾਜ ਦੇ ਸਿਆਸਤਦਾਨ ਇਹ ਸਿਰਫ਼ ਵਿਸ਼ਵਾਸੀ ਨਹੀਂ ਸੀ; ਇਸ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ
 ਭਾਗ, ਹੇਠਲੇ ਦਰਜੇ ਦੀਆਂ ਸ਼ਿਕਾਇਤਾਂ ਦੀ ਅਸਲ ਮਾਨਤਾ, ਜੋ ਇਸਦੀ ਪ੍ਰਭਾਵਸ਼ੀਲਤਾ ਲਈ ਖਾਤਾ ਭਰਨ ਵਿਚ ਮਦਦ ਕਰਦੀ ਹੈ
 ਸਦੀਆਂ ਤੋਂ ਇੱਕ ਰਣਨੀਤੀ ਨੈਸ ਨੇ ਕਿਹਾ:
 ਜੇਮਜ਼ ਓਟਿਸ, ਸੈਮੂਅਲ ਐਡਮਜ਼, ਰੋਇਲਲਰ ਲਾਇਲਰ, ਆਕਸਿਨਬਰੀ ਥੈਸ਼ਰ, ਅਤੇ ਹੋਰ ਕਈ ਹੋਸਟੋਨੀਆਂ,
 ਕੰਡੋਅਤੇ ਮਜ਼ਦੂਰਾਂ ਨਾਲ ਗੁਆਂਢੀ ਸਬਜ਼ੀਆਂ, ਫਾਇਰ ਕੰਪਨੀਆਂ,
 ਅਤੇ ਕਾਕਸ, ਰਾਜਨੀਤੀ ਦਾ ਇੱਕ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀਕੋਣ ਸਵੀਕਾਰ ਕਰਦਾ ਹੈ ਜੋ ਕਿਰਤ-ਵਰਗ ਨੂੰ ਭਰੋਸੇਮੰਦ ਕਰਦਾ ਹੈ
 ਵਿਚਾਰਾਂ ਅਤੇ ਸਮਝਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਕਾਰੀਗਰ ਅਤੇ ਸਹਿਣਸ਼ੀਲ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਦੀ ਸ਼ਮੂਲੀਅਤ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਜਾਇਜ਼
 ਸਿਆਸੀ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ.---

---1762 ਵਿੱਚ, ਓਟਿਸ, ਮੈਸੇਚਿਉਸੇਟਸ ਕਲੋਨੀ ਦੇ ਰੂੜੀਵਾਦੀ ਸ਼ਾਸਕਾਂ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਬੋਲ ਰਿਹਾ ਸੀ
 ਥਾਮਸ ਹਚਿਸਨਨ ਨੇ ਇਕ ਅਜਿਹੀ ਉਦਾਹਰਨ ਦਿੱਤੀ ਸੀ ਜਿਸ ਵਿਚ ਅਲੰਕਾਰਿਕ ਸ਼ਬਦ ਲਾਏ ਗਏ ਸਨ
 ਸ਼ਹਿਰ ਦੇ ਮਕੈਨਿਕਾਂ ਅਤੇ ਕਾਰੀਗਰਾਂ ਨੂੰ ਸੰਗਠਿਤ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਵਰਤੋਂ: ਮੈਂ ਮਜਬੂਰ ਹਾਂ
 ਮੇਰੇ ਹੱਥ ਦੀ ਮਿਹਨਤ ਦੁਆਰਾ ਆਪਣਾ ਜੀਵਨ ਬਤੀਤ ਕਰਨ ਲਈ; ਅਤੇ ਦੀ ਪਸੀਨਾ
 ਮੇਰੇ ਮੱਥੇ, ਜਿੰਨੇ ਕਿ ਜਿਆਦਾਤਰ ਹਨ ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ 'ਚੰਗੀ ਰਿਪੋਰਟ' ਨੂੰ ਜਾਣ ਲਈ ਮਜਬੂਰ ਹੋ
 ਅਤੇ ਦੁਸ਼ਟ ਰੀਤੀ ਲਈ, ਦੁਖਦਾਈ ਰੋਟੀ ਲਈ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਕੋਲ ਹੈ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਥੱਲੇ ਕਮਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ
 ਮੇਰੇ ਤੋਂ ਉੱਪਰ ਹੋਣ ਦਾ ਕੋਈ ਕੁਦਰਤੀ ਜਾਂ ਬ੍ਰਹਮ ਅਧਿਕਾਰ ਨਹੀਂ ਹੈ,
 ਅਤੇ ਗਰੀਬਾਂ ਦੇ ਚਿਹਰਿਆਂ ਨੂੰ ਪੀਹਣ ਦਾ ਸਨਮਾਨ .. ..
 ਜਾਪਦਾ ਹੈ ਕਿ ਬੋਸਟਨ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਿਨਾਂ ਵਿਚ ਕਲਾਸ ਗੁੱਸੇ ਨਾਲ ਭਰੇ ਹੋਏ ਸਨ. ਅੰਦਰ
 1763, ਬੋਸਟਨ ਗੇਜਿਏਟ ਵਿਚ, ਕਿਸੇ ਨੇ ਲਿਖਿਆ ਕਿ "ਸ਼ਕਤੀ ਦੇ ਕੁੱਝ ਵਿਅਕਤੀ" ਇਹ ਸਨ
 ਰਾਜਨੀਤਕ ਪ੍ਰੋਜੈਕਟਾਂ ਨੂੰ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਕਰਨਾ "ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਗਰੀਬ ਬਣਾਉਣਾ ਤਾਂਕਿ ਉਹ ਨਿਮਰ ਬਣ ਸਕਣ."
    ਬੋਸਟਨ ਵਿਚ ਅਮੀਰਾਂ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਸ਼ਿਕਾਇਤ ਦੇ ਇਸ ਸੰਚਤ ਭਾਵਨਾ
 1765 ਦੀ ਸਟੈਂਪ ਐਕਟ ਦੇ ਬਾਅਦ ਭੀੜ ਦੀ ਕਾਰਵਾਈ ਦੀ ਤਿੱਖੀ ਪ੍ਰਤੀਨਿਧਤਾ ਲਈ ਖਾਤਾ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ,
 ਇਸ ਐਕਟ ਰਾਹੀਂ ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਨੇ ਬਸਤੀਵਾਦੀ ਅਬਾਦੀ ਦੀ ਅਦਾਇਗੀ ਕਰਨ ਲਈ ਟੈਕਸਾਂ ਦੀ ਅਦਾਇਗੀ ਕੀਤੀ ਸੀ
 ਫ੍ਰੈਂਚ ਯੁੱਧ, ਜਿਸ ਵਿਚ ਬਸਤੀਵਾਸੀ ਬਰਤਾਨਵੀ ਸਾਮਰਾਜ ਨੂੰ ਪਰੇਸ਼ਾਨ ਕਰਨਾ ਪਿਆ ਸੀ ਉਸ ਗਰਮੀ,
 ਐਬੇਨੇਜ਼ਰ ਮੈਕਿੰਟੋਸ ਨਾਂ ਦਾ ਇਕ ਮੋਈਸ਼ਰ, ਜੋ ਕਿ ਏ ਦੇ ਘਰ ਨੂੰ ਤਬਾਹ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ
 ਅਮੀਰ ਬੋਸਟਨ ਵਪਾਰੀ ਐਂਡਰਿਊ ਓਲਵਰ ਦੋ ਹਫਤੇ ਦੀ ਰੁੱਤ ਦੇ ਸਮੇਂ, ਭੀੜ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਵੱਲ ਆਈ
 ਥਾਮਸ ਹਚਿਸਨ ਦੇ ਘਰ, ਅਮੀਰ ਕੁਲੀਨ ਵਰਗਾਂ ਦੇ ਪ੍ਰਤੀਕ ਹਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਕਾਲੋਨੀਆਂ ਵਿਚ ਰਾਜ ਕੀਤਾ
 ਇੰਗਲੈਂਡ ਦਾ ਨਾਮ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਆਪਣੇ ਘਰਾਂ ਨੂੰ ਕੁਹਾੜੀਆਂ ਨਾਲ ਭੰਨ ਦਿੱਤਾ ਅਤੇ ਪੀਤਾ
 ਵਾਈਨਨ ਨੇ ਆਪਣੀ ਵਾਈਨ ਦੇ ਟੂਲਰ ਨੂੰ, ਅਤੇ ਇਸ ਦੇ ਫਰਨੀਚਰ ਅਤੇ ਹੋਰ ਦੇ ਘਰ ਨੂੰ ਲੁੱਟਿਆ
 ਵਸਤੂਆਂ. ਇੰਗਲੈਂਡ ਵਿਚ ਕਾਲੋਨੀਓਫਾਇਸ਼ੀਅਲਜ਼ ਦੀ ਇਕ ਰਿਪੋਰਟ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਇਹ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਸੀ
 ਇਕ ਵੱਡੀ ਸਕੀਮ ਜਿਸ ਵਿਚ ਪੰਦਰ੍ਹਾਂ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਘਰ ਹੋਣੇ ਸਨ
 ਤਬਾਹ ਹੋ ਗਏ, "ਲੁੱਟ ਦੀ ਇੱਕ ਜੰਗ 'ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ, ਆਮ ਪੱਧਰ ਅਤੇ ਛੱਡਣ ਦੇ
 ਅਮੀਰ ਅਤੇ ਗਰੀਬਾਂ ਦੀ ਪਛਾਣ ". ਇਹ ਇਕ ਸੀ
 ਉਹ ਪਲਾਂ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਵਿਚ ਅਮੀਰ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਰੋਸ਼ਨੀ ਵਧ ਗਈ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਓਟਿਸ
 ਚਾਹੁੰਦੇ ਸਨ ਕੀ ਕਲਾਸ ਨਫ਼ਰਤ ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਅਮੀਰਾਂ ਦੇ ਹੱਕਾਂ ਵੱਲ ਧਿਆਨ ਕੇਂਦਰਤ ਕਰ ਸਕਦੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਤੋਂ ਦੂਰ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ
 ਰਾਸ਼ਟਰਵਾਦੀ ਕੁਲੀਨ ਨਿਊਯਾਰਕ ਵਿਚ, ਉਸੇ ਸਾਲ ਬੋਸਟਨ ਦੇ ਘਰ ਦੇ ਹਮਲੇ,
 ਨਿਊਯਾਰਕ ਗੇਜਿਏਟ ਦੇ ਲਈ ਐਂਨਿਊਆਰੋਟ, "ਕੀ ਇਹ ਵਧੀਆ ਹੈ ਕਿ 99, 999 ਦੀ ਬਜਾਏ,
 ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਤਾ ਜਾਂ ਪ੍ਰਸਾਰਤਾ ਲਈ ਪੀੜਤ ਹੋਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ, ਖ਼ਾਸ ਕਰਕੇ ਜਦੋਂ ਇਸ ਨੂੰ ਮੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ
 ਕੀ ਪੁਰਸ਼ ਅਕਸਰ ਆਪਣੇ ਗੁਆਂਢੀ ਦੀ ਦੁਰਦਸ਼ਾ ਲਈ ਦੌਲਤਮੰਦ ਹੁੰਦੇ ਹਨ? "ਨੇਤਾ
 ਰਵੱਈਏ ਦੀ ਸੀਮਾ ਦੇ ਅੰਦਰ ਅਜਿਹੀਆਂ ਭਾਵਨਾਵਾਂ ਨੂੰ ਰੱਖਣ ਬਾਰੇ ਝਗੜਾ.
 ਯਾਨਿਕੋਨੀਆ ਬਸਤੀਵਾਦੀ ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਵਿੱਚ ਸਿਆਸੀ ਲੋਕਤੰਤਰ ਦੀ ਮੰਗ ਕਰ ਰਹੇ ਸਨ: ਪ੍ਰਸਤਾਵਿਤ ਅਸੈਂਬਲੀਆਂ ਦੀਆਂ ਖੁੱਲ੍ਹੀਆਂ ਬੈਠਕਾਂ,
 ਵਿਧਾਨਕ ਹਾਲ ਵਿਚ ਜਨਤਕ ਗੈਲਰੀਆਂ, ਅਤੇ ਰੋਲ-ਕਾਲ ਵੋਟ ਦੇ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਨ, ਇਸ ਲਈ
 ਉਹ ਹਲਕਿਆਂ ਪ੍ਰਤੀਨਿਧਾਂ ਤੇ ਜਾਂਚ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ. ਉਹ ਚਾਹੁੰਦਾ ਸੀ ਕਿ ਓਪਨ-ਏਅਰਮੇਟਿਟਿੰਗਸ ਜਿੱਥੇ ਆਬਾਦੀ ਹੋ ਸਕੇ
 ਨੀਤੀ ਬਣਾਉਣ ਵਿਚ ਹਿੱਸਾ ਲੈਂਦੇ ਹਨ, ਹੋਰ ਉਚਿਤ ਕਰ, ਕੀਮਤ ਨਿਯੰਤਰਣ ਅਤੇ ਮਕੈਨਿਕਾਂ ਦੇ ਚੋਣ
 ਅਤੇ ਹੋਰ ਆਮ ਲੋਕ ਸਰਕਾਰੀ ਪੋਸਟਾਂ ਵਿਚ---

---ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਤੌਰ 'ਤੇ ਫਿਲਡੇਲ੍ਫਿਯਾ ਵਿਚ, ਨੈਸ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ, ਹੇਠਲੇ ਮੱਧ ਵਰਗ ਦੀ ਚੇਤਨਾ ਨੂੰ ਵੀ
 ਇਹ ਬਿੰਦੂ ਜਿੱਥੇ ਇਸ ਨੂੰ ਕੁਝ ਕੁ ਮੁਸ਼ਕਲ ਸੋਚਦੇ ਹੋਏ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਨਾ ਕਿ ਸਿਰਫ ਆਪਸ ਵਿੱਚ
 ਇੰਗਲੈਂਡ ਪ੍ਰਤੀ ਹਮਦਰਦੀ ਰੱਖਣ ਵਾਲੇ ਵਕੀਲ, ਪਰ ਫਿਰ ਵੀ ਇਨਕਲਾਬ ਦੇ ਨੇਤਾਵਾਂ ਵਿਚਾਲੇ. "1776 ਦੇ ਅੱਧ ਵਿਚ,
 ਮਜ਼ਦੂਰ, ਦਸਤਕਾਰੀ, ਅਤੇ ਛੋਟੇ ਕਾਰੋਬਾਰੀਆਂ, ਅਤੀਤ ਭਰੇ ਮਾਪਦੰਡਾਂ ਨੂੰ ਮਨਜ਼ੂਰੀ ਦੇ ਰਹੇ ਸਨ, ਜਦੋਂ ਚੋਣਕਾਰ ਰਾਜਨੀਤੀ ਵਿਚ ਅਸਫਲ ਰਹੇ
 ਫਿਲਡੇਲ੍ਫਿਯਾ ਵਿੱਚ ਸਪੱਸ਼ਟ ਹੁਕਮ. "ਕੁਝ ਮੱਧ ਵਰਗ ਦੇ ਆਗੂਆਂ (ਟੌਸ ਪੇਨ, ਥਾਮਸ ਯੰਗ,
 ਅਤੇ ਹੋਰ), ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ "ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਹਮਲਾਵਰ ਦੀ ਦੌਲਤ ਲਾਂਚ ਕੀਤੀ ਅਤੇ ਸੱਜੇ ਪਾਸੇ ਵੀ
 ਬੇਅੰਤ ਨਿਜੀ ਜਾਇਦਾਦ ਹਾਸਲ ਕਰਨ ਲਈ. "1776 ਦੇ ਚੋਣਾਂ ਦੌਰਾਨ
 ਕਨਵੈਨਸ਼ਨ ਨੇ ਪੈਨਸਿਲਵੇਨੀਆ ਲਈ ਇਕ ਸੰਵਿਧਾਨ ਤਿਆਰ ਕਰਨ ਲਈ, ਇਕ ਪ੍ਰਾਈਵੇਟ ਕਮੇਟੀ ਨੇ ਮਤਦਾਤਾਵਾਂ ਨੂੰ ਵਿਰੋਧ ਕਰਨ ਦੀ ਅਪੀਲ ਕੀਤੀ
 "ਮਹਾਨ ਅਤੇ ਭਰਪੂਰ ਭਰਪੂਰ ਅਮੀਰ ਆਦਮੀ .. ਉਹ ਬਹੁਤ ਢੁਕਵਾਂ ਹੋਣਗੀਆਂ
 ਸਮਾਜ ਵਿਚ ਫਰਕ ਭਰੀਆਂ. "ਪ੍ਰਾਈਵੇਟ ਕਮੇਟੀ ਨੇ ਅਧਿਕਾਰਾਂ ਦਾ ਇਕ ਬਿਲ ਪੇਸ਼ ਕੀਤਾ
 ਕਨਵੈਨਸ਼ਨ ਲਈ, ਜਿਸ ਵਿਚ ਬਿਆਨ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ "ਜਿਸ ਵਿਚ ਜਾਇਦਾਦ ਦੀ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਵੱਡੀ ਗਿਣਤੀ ਹੈ
 ਕੁਝ ਕੁ ਵਿਅਕਤੀ ਅਧਿਕਾਰਾਂ ਲਈ ਖ਼ਤਰਨਾਕ ਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਆਮ ਖੁਸ਼ੀ ਦੇ ਵਿਨਾਸ਼ਕਾਰੀ ਹੁੰਦੇ ਹਨ,
 ਅਤੇ ਇਸ ਲਈ ਹਰੇਕ ਆਜ਼ਾਦ ਰਾਜ ਨੂੰ ਉਸਦੇ ਨਿਯਮਾਂ ਅਨੁਸਾਰ ਅਧਿਕਾਰ ਹੈ
 ਅਜਿਹੇ ਪ੍ਰਾਸਪੈਕਟ 'ਤੇ ਕਬਜ਼ਾ ਕਰਨ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਕਰਦੇ ਹਨ.' 'ਪਿੰਡਾਂ ਵਿਚ, ਜਿੱਥੇ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ
 ਲੋਕ ਰਹਿੰਦੇ ਸਨ, ਅਮੀਰਾਂ ਦੇ ਖਿਲਾਫ ਗਰੀਬਾਂ ਦਾ ਇਕੋ ਜਿਹਾ ਸੰਘਰਸ਼ ਹੋਇਆ ਸੀ, ਇੱਕ ਰਾਜਨੀਤਕ
 ਨੇਤਾ ਇੰਗਲੈਂਡ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਆਬਾਦੀ ਨੂੰ ਗਤੀਸ਼ੀਲ ਕਰਨ ਲਈ ਵਰਤਣਗੇ, ਇਸਦੇ ਲਈ ਗਾਰੰਟੀਸ਼ੁਦਾ ਲਾਭ
 ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਵਿੱਚ ਆਪਣੇ ਲਈ ਬਗ਼ਾਵਤ ਗ਼ਰੀਬ ਅਤੇ ਹੋਰ ਬਹੁਤ ਜਿਆਦਾ. ਚਤੁਰਭੁਜ ਦੰਗਿਆਂ
 1740 ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਵਿੱਚ ਨਿਊ ਜਰਸੀ ਵਿੱਚ, ਨਿਊਯਾਰਕ ਦੇ ਕਿਰਾਏਦਾਰਾਂ ਨੇ 1750 ਦੇ ਬਗਾਵਤ
 ਅਤੇ 1760 ਦੇ ਹਡਸਨ ਵੈਲੀ ਵਿਚ, ਅਤੇ ਉੱਤਰ-ਪੂਰਬੀ ਨਿਊਯਾਰਕ ਦੇ ਵਿਦਰੋਹ ਨੇ ਅਗਵਾਈ ਕੀਤੀ
 ਨਿਊਯਾਰਕ ਸਟੇਟ ਤੋਂ ਵਰਮੋਂਟ ਬਾਹਰ ਨਿਕਲਣ ਲਈ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਸਨ
 ਸਪੋਰੈਡਿਕ ਦੰਗੇ ਉਹ ਲੰਮੇ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਚੱਲੀਆਂ ਸਮਾਜਿਕ ਅੰਦੋਲਨਾਂ, ਉੱਚ ਪੱਧਰ ਦਾ ਸੰਗਠਿਤ, ਮੁਕਾਬਲਾ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਰਚਨਾ ਨੂੰ ਸ਼ਾਮਲ ਕਰਦੇ ਸਨ. ਉਹ
 ਥੋੜ੍ਹੇ ਜਿਹੇ ਅਮੀਰ ਜ਼ਿਮੀਂਦਾਰਾਂ ਨੂੰ ਨਿਸ਼ਾਨਾ ਬਣਾਉਂਦੇ ਸਨ, ਲੇਕਿਨ ਜ਼ਮੀਨ ਦੇ ਮਾਲਕ ਦੇ ਨਾਲ,
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਅਕਸਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਸਾਨਾਂ ਵਿਰੁੱਧ ਆਪਣਾ ਗੁੱਸਾ ਜ਼ਾਹਰ ਕਰਨਾ ਪੈਂਦਾ ਸੀ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਪਟੇ 'ਤੇ ਪਟੇ ਕਿਰਾਏ' ਤੇ ਦਿੱਤੇ ਸਨ
 ਮਾਲਕਾਂ ਤੋਂ ਵਿਵਾਦਤ ਖੇਤਰ (ਦਿਹਾਤੀ ਬਗ਼ਾਵਤ 'ਤੇ ਐਡਵਰਡ ਕੈਨਡੀਅਨ ਦਾ ਮੋਢੀ ਕੰਮ ਦੇਖੋ.) ਜਸਟਿਸ
 ਜਰਸੀ ਦੇ ਬਾਗ਼ੀਆਂ ਨੇ ਆਪਣੇ ਦੋਸਤਾਂ, ਦੰਗਾਕਾਰੀਆਂ ਨੂੰ ਮੁਕਤ ਕਰਾਉਣ ਲਈ ਜੇਲ੍ਹਾਂ ਵਿਚ ਸੁੱਟਿਆ ਸੀ
 ਸ਼ੇਡ ਤੋਂ ਹਡਸਨ ਘਾਟੀ ਵਾਲੇ ਕੈਦੀਆਂ ਅਤੇ ਇਕ ਵਾਰ ਸ਼ੈਰਿਫ਼ ਲਿਆਂਦਾ
 ਆਪ ਕੈਦੀ ਵਜੋਂ ਅੰਗਹੀਣਾਂ ਨੂੰ "ਮੁੱਖ ਤੌਰ ਤੇ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਤਪਸ਼ਾਂ" ਵਜੋਂ ਦੇਖਿਆ ਗਿਆ ਸੀ.
 ਅਤੇ ਇਹ ਝਾਤ ਜੋ ਅਲਬਾਨੀ ਕਾਊਂਟੀ ਦੇ ਸ਼ੈਰਿਫ਼ ਨੇ ਬੈਨਿੰਗਟਨ ਵਿੱਚ ਅਗਵਾਈ ਕੀਤੀ]
 771 ਵਿੱਚ ਸਥਾਨਿਕ ਪਾਵਰਸਟ੍ਰਕਚਰ ਦਾ ਅਧਿਕਾਰਤ ਸਿਖਰ ਸ਼ਾਮਲ ਸੀ.
 ਜ਼ਮੀਨ ਦੰਗਾਕਾਰੀਆਂ ਨੇ ਆਪਣੀ ਲੜਾਈ ਨੂੰ ਅਮੀਰਾਂ ਦੇ ਵਿਰੁਧ ਦੇਖਿਆ ਸੀ. ਤੇ ਇੱਕ ਗਵਾਹ
 1766 ਵਿਚ ਨਿਊਯਾਰਕ ਵਿਚ ਇਕ ਬਾਗੀ ਆਗੂ ਦੀ ਪਟੀਸ਼ਨ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਕਿਸਾਨਾਂ ਨੇ ਬੇਦਖ਼ਲ ਕੀਤਾ
 ਮਕਾਨ ਮਾਲਕਾਂ ਦੁਆਰਾ "ਬਰਾਬਰ ਜਾਇਜ਼ ਸੀ, ਪਰ ਕਿਸੇ ਵਿਚ ਵੀ ਇਸਦਾ ਬਚਾਅ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ
 ਕਾਨੂੰਨ ਦੇ ਕੋਰਸ ਕਿਉਂਕਿ ਉਹ ਗਰੀਬ ਸਨ ਅਤੇ . . ਗਰੀਬ ਆਦਮੀ
 ਦੌਲਤਮੰਦਾਂ ਨੇ ਅਮੀਰਾਂ ਦੁਆਰਾ ਜ਼ੁਲਮ ਕੀਤੇ. "ਵਰਨਮੇਂਟ ਵਿਚ ਏਥਨ ਐਲਏਨ ਦੇ ਗ੍ਰੀਨ ਮਾਉਂਟੇਨ ਦੇ ਬਾਗ਼ੀਆਂ ਨੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਦਰਸਾਇਆ
 "ਇੱਕ ਗਰੀਬ ਲੋਕ ਇੱਕ ਉਜਾੜ ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਵਸਣ ਵਿੱਚ ਥੱਕ ਗਏ"
 ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ "ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਅਟਾਰਨੀ ਅਤੇ ਹੋਰ ਸੱਜਣ ਆਪਣੇ ਸਾਰੇ ਦੇ ਨਾਲ,
 ਨਰਾਜ਼, ਅਤੇ ਸ਼ਲਾਘਾ, ਅਤੇ ਫਰਾਂਸੀਸੀ ਸਿਆਣਪ ਨਾਲ ਨਜਿੱਠਣ. "ਭੂਮੀ-ਭੁੱਖੇ ਕਿਸਾਨਾਂ ਵਿੱਚ
 ਹਦਸਨ ਵੈਲੀ ਨੇ ਅਮੀਰਿਨ ਜਮੀਨਦਾਰਾਂ ਦੇ ਖਿਲਾਫ ਸਮਰਥਨ ਲਈ ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਵੱਲ ਬਦਲ ਦਿੱਤਾ; ਨੂੰ
 ਗ੍ਰੀਨ ਮਾਉਨਟੇਨ ਦੇ ਬਾਗ਼ੀਆਂ ਨੇ ਵੀ ਅਜਿਹਾ ਕੀਤਾ ਸੀ ਪਰ ਜਿਵੇਂ ਬ੍ਰਿਟੈਨ ਨਾਲ ਟਕਰਾਉਣਾ ਤੇਜ਼ ਹੋ ਗਿਆ ਹੈ,
 ਆਜਾਦੀ ਲਈ ਅੰਦੋਲਨ ਦੇ ਬਸਤੀਵਾਦੀ ਨੇਤਾ---

---ਗਰੀਬ ਕਿਰਾਏਦਾਰਾਂ ਦੇ ਰੁਝਾਨ ਨੂੰ ਬਰਤਾਨੀਆ ਦੇ ਖਿਲਾਫ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਗੁੱਸੇ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰਨ ਲਈ
 ਅਮੀਰ, ਗੋਦਲੇ ਰਾਜਨੀਤੀ ਵਿਚ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਜਿੱਤਣ ਦੀ ਨੀਤੀ ਅਪਨਾਉਣੀ.
 ਉੱਤਰੀ ਕੈਰੋਲਾਇਨਾ ਵਿਚ, ਅਮੀਰਾਂ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਅਤੇ ਗੋਰੇ ਕਿਸਾਨਾਂ ਦੀ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਲਹਿਰ ਆਯੋਜਿਤ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ
 1766 ਤੋਂ 1771 ਦੇ ਸਮੇਂ ਵਿੱਚ ਭ੍ਰਿਸ਼ਟ ਅਫਸਰਾਂ, ਠੀਕ ਉਸੇ ਸਾਲ ਜਦੋਂ, ਵਿੱਚ
 ਉੱਤਰ-ਪੂਰਬ ਦੇ ਸ਼ਹਿਰਾਂ, ਬ੍ਰਿਟੇਨ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਅੰਦੋਲਨ ਵਧ ਰਿਹਾ ਸੀ, ਜਮਾਤ ਦੇ ਬਾਹਰ ਭੀੜ-ਭੜੱਕਾ ਸੀ
 ਮੁੱਦੇ ਉੱਤਰੀ ਕੈਰੋਲੀਨਾ ਵਿਚ ਥੀਵੌਇਮੈਂਟ ਨੂੰ ਰੈਗੂਲੇਟਰ ਅੰਦੋਲਨ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਸੀ ਅਤੇ ਇਸ ਵਿਚ ਇਹ ਸ਼ਾਮਲ ਸੀ,
 ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ ਮਾਰਵਿਨ ਐਲ. ਮਾਈਕਲ ਕੇ, ਜੋ ਕਿ ਅੰਦੋਲਨ ਦੇ ਇਤਿਹਾਸ ਵਿਚ ਇਕ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ੱਗ ਹੈ, ਦਾ
 "ਪੱਛਮ ਵਿੱਚ ਜਮਾਤ-ਚੇਤਨਾ ਵਾਲੇ ਕਿਸਾਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਸਥਾਨਕ ਸਰਕਾਰਾਂ ਵਿੱਚ ਜਮਹੂਰੀਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ ਸੀ
 ਸੰਬੰਧਿਤ ਰੈਗੁਲੇਟਰੀ. "ਰੈਗੂਲੇਟਰਾਂ ਨੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ" ਮਿਹਨਤੀ ਕਿਸਾਨਾਂ, "" ਮਜ਼ਦੂਰਾਂ "," ਗਰੀਬ ਅਮੀਰ "
 ਗਰੀਬ, "" ਅਤਿਆਚਾਰੀ "ਅਤੇ" ਅਮੀਰ ਅਤੇ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ " . . ਡਾਂਸਿੰਗਿੰਗ ਮੌਨਸਟਰਸ. "
 ਰੈਗੂਲੇਟਰਾਂ ਨੇ ਦੇਖਿਆ ਕਿ ਧਨ ਅਤੇ ਸਿਆਸੀ ਸ਼ਕਤੀ ਦਾ ਸੁਮੇਲ ਉੱਤਰ ਵੱਲ ਹੈ
 ਕੈਰੋਲੀਨਾ, ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਦੀ ਨਿੰਦਾ ਕੀਤੀ "ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਉੱਚਾ ਅਧਿਐਨ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਦੌਲਤ ਦੀ ਤਰੱਕੀ ਹੈ."
 ਟੈਕਸ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਦੀ ਨੁਮਾਇੰਦਗੀ ਕੀਤੀ, ਜੋ ਕਿ ਗਰੀਬਾਂ ਲਈ ਖਾਸ ਤੌਰ 'ਤੇ ਬੋਝ ਸੀ, ਅਤੇ
 ਵਪਾਰੀਆਂ ਅਤੇ ਵਕੀਲਾਂ ਦੇ ਸੰਜੋਗ ਜੋ ਕਰਜ਼ਿਆਂ ਨੂੰ ਇਕੱਠਾ ਕਰਨ ਲਈ ਅਦਾਲਤਾਂ ਵਿੱਚ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਸਨ
 ਪ੍ਰੇਸ਼ਾਨ ਕੀਤੇ ਗਏ ਲੋਕਾਂ ਤੋਂ ਪੱਛਮੀ ਕਾੱਟੀਆਂ ਵਿਚ ਜਿੱਥੇ ਲਹਿਰ ਨੇ ਵਿਕਸਤ ਕੀਤਾ, ਕੇਵਲ ਇਕ
 ਘਰਾਂ ਦੇ ਘੱਟ ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਦੇ ਕੋਲ ਗੁਲਾਮ ਸਨ, ਅਤੇ ਇਹਨਾਂ ਵਿੱਚੋਂ 41 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਕੇਂਦਰਿਤ ਸਨ,
 ਇੱਕ ਨਮੂਨਾ ਪੱਛਮੀ ਕਾਉਂਟੀ ਲੈਣ ਲਈ, 2 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਘਰਾਂ ਤੋਂ ਘੱਟ ਵਿੱਚ.
 ਰੈਗੂਲੇਟਰਾਂ ਨੇ ਪ੍ਰਤਿਨਿਧੀਆਂ ਜਾਂ ਨੌਕਰਾਣੀਆਂ ਨਹੀਂ ਕੀਤੀਆਂ, ਪਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਛੋਟੀਆਂ ਗੱਲਾਂ ਕੀਤੀਆਂ ਸਨ
 ਮਾਲਕ, ਵਿਅੰਜਨ ਅਤੇ ਕਿਰਾਏਦਾਰ ਰੈਗੂਲੇਟਰ ਦਾ ਸਮਕਾਲੀ ਖਾਤਾ
 ਔਰੇਂਜ ਕਾਊਂਟੀ ਵਿੱਚ ਅੰਦੋਲਨ ਹਾਲ ਦੇ ਹਾਲਾਤ ਨੂੰ ਬਿਆਨ ਕਰਦਾ ਹੈ: ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਸਨ
 ਓਰਿਯਨ ਦੇ ਲੋਕ ਸ਼ੈਰਿਫ਼ ਦੁਆਰਾ ਬੇਇੱਜ਼ਤ ਕੀਤੇ ਗਏ, ਲੁੱਟੀਆਂ ਅਤੇ ਲੁੱਟੀਆਂ. . .
 ਅਣਗਹਿਲੀ ਅਤੇ ਨੁਮਾਇੰਦੇ ਦੁਆਰਾ ਨਿੰਦਾ ਕੀਤੀ ਗਈ ਅਤੇ ਮੈਜਿਸਟਰੇਸੀ ਦੁਆਰਾ ਦੁਰਵਿਹਾਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ; ਭੁਗਤਾਨ ਕਰਨ ਲਈ ਮਜਬੂਰ
 ਸਿਰਫ ਅਵਸਰ ਦੇ ਅਫਸਰ ਦੁਆਰਾ ਨਿਯੰਤ੍ਰਿਤ ਫੀਸ; ਇੱਕ ਟੈਕਸ ਅਦਾ ਕਰਨ ਲਈ ਮਜਬੂਰ
 ਜਿਸ ਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਦਿਤਾ ਸੀ ਕਿ ਟੈਨਰਿਚ ਅਤੇ ਕੁਝ ਕੁ ਨੂੰ ਵਧਾਇਆ ਗਿਆ, ਜਿਸ ਨੇ ਇਸ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਉੱਤੇ ਹਰਮਨ ਪਿਆਰਾ ਰੱਖਿਆ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਲਗਾਤਾਰ; ਅਤੇ ਇਹ ਸਭ ਤੋਂ ਭੈੜੇ ਰਾਹ ਤੋਂ ਬਚਣ ਦਾ ਕੋਈ ਰਸਤਾ ਨਹੀਂ ਸੀ. ਲਈ
 ਮਰਦਾਂ ਦੀ ਤਾਕਤ ਅਤੇ ਕਾਨੂੰਨ, ਉਹ ਮਰਦ ਸਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਇਹ ਜ਼ੁਲਮ ਕਰਨਾ ਸੀ,
 ਅਤੇ ਮਜ਼ਦੂਰ ਦੀ ਪ੍ਰਾਪਤੀ ਕਰ. ਉਸ ਕਾਉਂਟੀ ਵਿਚ
 1760 ਦੇ, ਰੈਗੂਲੇਟਰਾਂ ਨੇ ਟੈਕਸਾਂ ਨੂੰ ਇਕੱਠਾ ਕਰਨ, ਜਾਂ ਜ਼ਬਤ ਕਰਨ ਤੋਂ ਰੋਕਣ ਲਈ ਆਯੋਜਿਤ ਕੀਤੇ
 ਕਰ ਦੁਰਘਟਨਾਵਾਂ ਦੀ ਜਾਇਦਾਦ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ "ਬਗਾਵਤ ਦਾ ਇੱਕ ਖਤਰਨਾਕ ਖਤਰਨਾਕ
 ਪ੍ਰਵਿਰਤੀ ਓਰੈਂਜ ਕਾਊਂਟੀ 'ਚ ਟੁੱਟ ਗਈ ਹੈ,' 'ਅਤੇ ਦਬਾਅ ਬਣਾਉਣ ਦੀ ਫੌਜੀ ਯੋਜਨਾ ਬਣਾਈ.
 ਇੱਕ ਬਿੰਦੂ ਤੇ ਸੱਤ ਸੌ ਹਥਿਆਰਬੰਦ ਕਿਸਾਨਾਂ ਨੇ ਦੋ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ ਕੀਤੇ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਦੀ ਰਿਹਾਈ ਲਈ ਮਜ਼ਬੂਰ ਕੀਤਾ
 ਰੈਗੂਲੇਟਰ ਲੀਡਰਸ ਰੈਗੂਲੇਟਰਜ਼ ਨੇ 1768 ਵਿੱਚ ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ ਬੇਨਤੀ ਕੀਤੀ ਕਿ ਉਹ "ਆਪਣੀਆਂ ਸ਼ਿਕਾਇਤਾਂ ਉੱਤੇ"
 ਗ਼ਰੀਬਾਂ ਅਤੇ ਕਮਜ਼ੋਰ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਦੀ ਸੰਭਾਵਨਾ ਹੈ ਕਿ ਅਮੀਰਾਂ ਨਾਲ ਝਗੜੇ ਹੋਏ ਹੋਣ
 ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ. "---

---ਇਕ ਹੋਰ ਕਾਊਂਟੀ ਵਿਚ, ਇਕ ਸਥਾਨਕ ਮਿਲਿਟੀਆਨ ਕਰਨਲ ਨੇ ਸ਼ਿਕਾਇਤ ਕੀਤੀ ਕਿ "ਅਣਪਛਾਤੇ ਟੰਮਲਸ, ਇਨਸ਼ੁਰਰੈਕਸ਼ਨਜ਼,
 ਅਤੇ ਸੰਜੋਗ ਜੋ ਵਰਤਮਾਨ ਵਿੱਚ ਇਸ ਕਾਉਂਟੀ ਨੂੰ ਵਿਗਾੜਦੇ ਹਨ. "ਇੱਕ ਬਿੰਦੂ 'ਤੇ ਇਕ ਸੌ ਸੌ ਆਦਮੀ
 ਕਾਉਂਟੀ ਕੋਰਟ ਵਿਚ ਕਾਰਵਾਈਆਂ ਨੂੰ ਤੋੜ ਦਿੱਤਾ. ਪਰ ਉਹ ਵੀ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ
 ਚੁਣੇ ਹੋਏ ਕਿਸਾਨ-ਸਭਾ ਨੂੰ ਸੰਬੋਧਨ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਜ਼ੋਰ ਦੇ ਕੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਸਾਡੀ ਬਹੁਗਿਣਤੀ ਦੀ ਰਚਨਾ ਬਹੁਤ ਹੈ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਨਾਲ ਸੰਪਰਕ ਵਿਚ ਵਕੀਲਾਂ, ਕਲਰਕ, ਅਤੇ ਹੋਰ. "1770 ਵਿਚ ਇਕ ਸੀ
 ਹਿਲਸਬਰਗੋ, ਨਾਰਥ ਕੈਰੋਲੀਨਾ ਵਿਚ ਵੱਡੇ ਸਕੈਲੇਰਿਓਟ ਵਿਚ, ਜਿਸ ਵਿਚ ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਅਦਾਲਤ ਵਿਚ ਰੁਕਾਵਟ ਪਾਈ, ਜੱਜ ਨੂੰ ਮਜਬੂਰ ਕੀਤਾ
 ਭੱਜਣ ਲਈ, ਤਿੰਨ ਵਕੀਲਾਂ ਅਤੇ ਦੋ ਵਪਾਰੀਆਂ ਨੂੰ ਮਾਰਿਆ, ਅਤੇ ਲੁੱਟਿਆ ਸਟੋਰ.
 ਇਸ ਸਭ ਦਾ ਨਤੀਜਾ ਇਹ ਸੀ ਕਿ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਨੇ ਕੁਝ ਹਲਕੇ ਸੁਧਾਰਾਂ ਨੂੰ ਪਾਸ ਕੀਤਾ
 ਕਾਨੂੰਨ, ਪਰ "ਦੰਗੇ ਅਤੇ ਗੜਬੜ ਨੂੰ ਰੋਕਣ" ਲਈ ਵੀ ਕੋਈ ਕਾਰਵਾਈ ਨਹੀਂ ਕੀਤੀ ਅਤੇ ਰਾਜਪਾਲ ਨੇ ਤਿਆਰ ਕੀਤਾ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਮਿਲਟਰੀ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਕੁਚਲਣ ਲਈ. 1771 ਦੇ ਅੰਦਰ ਅੰਦਰ ਇਕ ਨਿਰਣਾਇਕ ਲੜਾਈ ਸੀ
 ਤੋਪ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਨਾਲ ਅਨੁਸ਼ਾਸਤ ਫੌਜ ਦੁਆਰਾ ਕਈ ਹਜ਼ਾਰ ਰੈਗੂਲੇਟਰਾਂ ਨੂੰ ਹਰਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ. ਛੇ ਰੈਗੂਲੇਟਰ
 ਨੂੰ ਫਾਂਸੀ ਦੇ ਦਿੱਤੀ ਗਈ. ਕੇਅ ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਔਰੇਂਜ, ਅਨਸਨ, ਅਤੇ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਘਿਰੇ ਕਾਉਂਟੀਆਂ ਵਿਚ
 ਰੋਵਨ, ਜਿੱਥੇ ਰੈਗੂਲੇਟਰ ਅੰਦੋਲਨ ਬੇਧਿਆਨੀ ਸੀ, ਇਸ ਦੇ ਕੋਲ ਛੇ ਹਜ਼ਾਰ ਦਾ ਸਮਰਥਨ ਸੀ
 ਤਕਰੀਬਨ ਅੱਠ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਕੁੱਲ ਜਨਸੰਪਰਕ ਜਨਸੰਖਿਆ ਵਿਚੋਂ ਸੱਤ ਹਜ਼ਾਰ ਮਰਦ
 ਹਜ਼ਾਰ ਇਸ ਕੌੜੀ ਲੜਾਈ ਦਾ ਇੱਕ ਨਤੀਜਾ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਸਿਰਫ
 ਰੈਗੂਲੇਟੈਕਸੀ ਕਾਊਂਟਾਂ ਵਿਚਲੇ ਘੱਟ ਗਿਣਤੀ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਹਿੱਸਾ ਲਿਆ
 ਰਿਵੋਲਿਊਸ਼ਨਰੀ ਜੰਗ ਵਿਚ ਦੇਸ਼ ਭਗਤ ਇਨ੍ਹਾਂ ਵਿਚੋਂ ਬਹੁਤੇ ਨਿਰਪੱਖ ਰਹੇ ਹਨ
 ਕ੍ਰਾਂਤੀਕਾਰੀ ਅੰਦੋਲਨ ਲਈ ਖੁਸ਼ਕਿਸਮਤੀ ਨਾਲ, ਮੁੱਖ ਲੜਾਈਆਂ ਵਿੱਚ ਲੜੀਆਂ ਜਾ ਰਹੀਆਂ ਸਨ
 ਉੱਤਰੀ, ਅਤੇ ਇੱਥੇ, ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਵਿੱਚ, ਬਸਤੀਵਾਦੀ ਨੇਤਾਵਾਂ ਨੇ ਵੰਡੀ ਹੋਈ ਵਾਈਟ ਆਬਾਦੀ ਨੂੰ ਵੰਡ ਦਿੱਤਾ; ਉਹ
 ਉਹ ਮਿਕਨਸ, ਜੋ ਇਕ ਕਿਸਮ ਦੀ ਮੱਧ ਵਰਗ ਸੀ, ਦੀ ਵਾਚਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਸੀ, ਜਿਸ ਕੋਲ ਸੀ
 ਇੰਗਲੈਂਡ ਦੇ ਖਿਲਾਫ ਲੜਾਈ ਵਿਚ ਇਕ ਦਾਅਵੇਦਾਰ, ਜਿਸ ਨੇ ਅੰਗ੍ਰੇਜ਼ੀ ਨਿਰਮਾਤਾਵਾਂ ਨਾਲ ਮੁਕਾਬਲਾ ਕੀਤਾ ਨੂੰ
 ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੀ ਸਮੱਸਿਆ ਨਿਪੁੰਨ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਰਹਿੰਦੀ ਹੈ, ਜੋ ਬੇਰੋਜ਼ਗਾਰ ਅਤੇ ਭੁੱਖੇ ਸਨ
 ਫਰਾਂਸੀਸੀ ਜੰਗ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਸੰਕਟ, ਕੰਟਰੋਲ ਹੇਠ ਬੋਸਟਨ ਵਿਚ,
 ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਦੇ ਖਿਲਾਫ ਗੁੱਸੇ ਨਾਲ ਘੁਲਣ ਵਾਲੇ ਸਭ ਤੋਂ ਹੇਠਲੇ ਵਰਗਾਂ ਦੇ ਆਰਥਿਕ ਸ਼ਿਕਾਇਤਾਂ ਅਤੇ ਵਿਸਫੋਟ
 ਭੀੜ ਹਿੰਸਾ ਵਿਚ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਅੰਦੋਲਨ ਦੇ ਨੇਤਾਵਾਂ ਨੇ ਭੀੜ ਨੂੰ ਤੌਬਾ ਬਣਾਉਣਾ ਚਾਹਿਆ
 ਇੰਗਲੈਂਡ ਦੇ ਖਿਲਾਫ ਊਰਜਾ, ਪਰ ਇਸ ਨੂੰ ਸ਼ਾਮਿਲ ਕਰਨ ਲਈ ਤਾਂ ਜੋ ਇਹ ਨਾ ਹੋਵੇ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਤੋਂ ਮੰਗ ਮੰਗੋ. ਜਦੋਂ ਸਟੈਂਪ ਐਕਟ ਦੇ ਖਿਲਾਫ ਦੰਗੇ
 1767 ਵਿਚ ਬੋਸਟਨ ਨੂੰ ਭੜਕਾਇਆ, ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਫ਼ੌਜਾਂ ਦੇ ਪ੍ਰਬੰਧਕ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਵਿਸ਼ਲੇਸ਼ਣ ਕੀਤਾ
 ਉੱਤਰੀ ਅਮਰੀਕਾ ਵਿੱਚ, ਜਨਰਲ ਥਾਮਸ ਗਾਜ, ਹੇਠ ਲਿਖੇ ਅਨੁਸਾਰ: ਬੋਸਟਨ
 ਭੀੜ ਨੇ ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਪ੍ਰਿੰਸੀਪਲ ਇਨਵਾਇਚੇਂਟਸ ਦੇ ਅਨੇਕ ਮੁੰਡਿਆਂ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਕੀਤੀ
 ਲੁੱਟਿਆ, ਆਪਣੇ ਆਪ ਦੇ ਬਾਅਦ shordy ਉਠਿਆ ਐਕੋਰਡ, 'ਤੇ ਹਮਲਾ, ਲੁੱਟ, ਅਤੇ ਕਈ ਹਾਊਸ ਨੂੰ ਤਬਾਹ, ਅਤੇ
 ਦੂਜੇ ਪਾਸੇ, ਲੈਫਟੀਨੈਂਟ ਗਵਰਨਰ ਦੀ ਚਾਟ .... ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਉਸ ਸਮੇਂ ਦੀ ਗੱਠਜੋੜ ਕਰਨੀ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤੀ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਜੋ ਆਤਮਾ ਨੂੰ ਉਭਾਰਿਆ ਸੀ, ਉਹ ਇਹ ਸਮਝਣ ਲਈ ਕਿ ਪ੍ਰਚਲਿਤ ਫਿਊਰੀ ਨਹੀਂ ਸੀ
 ਹੋ---

---ਅਤੇ ਹਰੇਕ ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ ਡਰ ਸੀ ਕਿ ਉਹ ਆਪਣੇ ਅਪਰੇਸ਼ਨ ਲਈ ਅਗਲੇ ਸ਼ਿਕਾਰ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਨ.
 ਦੂਜੀਆਂ ਸੂਬਿਆਂ ਵਿਚ ਉਹੀ ਫ਼ਰਸਪੈਪ੍ਰਡ ਥਰੋ
 ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਸੁਚੇਤਤਾ ਨੂੰ ਰੋਕਣ ਲਈ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਤੋਂ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਹੋਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਦੇ ਜ਼ਖ਼ਮ
    ਗੇਜ ਦੀ ਟਿੱਪਣੀ ਤੋਂ ਸੰਕੇਤ ਮਿਲਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਸ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਅੰਦੋਲਨ ਦੇ ਆਗੂ
 ਸਟੈਂਪ ਐਕਟ ਨੇ ਕਾਰਵਾਈ ਕੀਤੀ ਸੀ, ਪਰ ਫਿਰ ਇਹ ਸੋਚ ਕੇ ਡਰੇ ਹੋਏ ਕਿ ਇਹ
 ਇਹ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਦੌਲਤ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਵੀ ਨਿਰਦੇਸ਼ਿਤ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ. ਇਸ ਸਮੇਂ, ਚੋਟੀ ਦੇ 10
 ਬੋਸਟਨ ਦੇ ਟੈਕਸ ਅਦਾਕਾਰਾਂ ਦੀ ਫ਼ੀਸਦੀ ਬੋਸਟਨ ਦੀ ਟੈਕਸਯੋਗ ਦੌਲਤ ਦੇ 66 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਦੇ ਕਰੀਬ ਸੀ
 ਟੈਕਸ ਭੁਗਤਾਨ ਕਰਨ ਦੀ ਆਬਾਦੀ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਘੱਟ 30 ਫ਼ੀਸਦੀ ਵਿੱਚ ਮੁਨਾਸਬ ਜਾਇਦਾਦ ਹੈ. ਨੂੰ
 ਜਾਇਦਾਦ ਤੋਂ ਵੋਟ ਨਹੀਂ ਦੇ ਸਕਿਆ ਅਤੇ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ (ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਕਾਲੇ, ਔਰਤਾਂ, ਭਾਰਤੀ) ਇਸ ਵਿਚ ਹਿੱਸਾ ਨਹੀਂ ਲੈ ਸਕਦੇ
 ਸ਼ਹਿਰ ਦੀਆਂ ਮੀਟਿੰਗਾਂ ਇਸ ਵਿੱਚ ਨਾਸ਼ਕਾਂ, ਸਫ਼ਰੀ ਕਰਮੀਆਂ, ਅਪ੍ਰੈਂਟਿਸਾਂ, ਨੌਕਰ ਸ਼ਾਮਲ ਸਨ. ਡਰਕ ਹਾਰਰਡਰ,
 ਰਿਵੋਲਯੂਸ਼ਨਰੀ ਦੌਰ ਵਿਚ ਬੋਸਟਨ ਦੀਆਂ ਭੀੜ ਦੀਆਂ ਕਾਰਵਾਈਆਂ ਦਾ ਵਿਦਿਆਰਥੀ, ਕ੍ਰਾਂਤੀਕਾਰੀ ਅਗਵਾਈ ਨੂੰ ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ
 "ਲਿਬਰਟੀ ਟਾਈਪਜ਼ ਦੇ ਪੁੱਤਰਾਂ ਨੇ ਉਭਰ ਰਹੇ ਰੁਝਾਨਾਂ ਅਤੇ ਵ੍ਹਾਈਟ-ਟੂ-ਡੂ ਬਿਟਨੇਸ ਤੋਂ ਖਿੱਚਿਆ ... ਏ
 ਦਹਿਸ਼ਤਗਰਦੀ ਅਗਵਾਈ, "ਗ੍ਰੇਟ ਬ੍ਰਿਟੇਨ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਕਾਰਵਾਈ ਕਰਨ ਦੀ ਇੱਛਾ ਰੱਖਦੇ ਸਨ, ਫਿਰ ਵੀ ਇਸ ਉੱਤੇ ਕਾਬੂ ਰੱਖਣਾ ਚਿੰਤਾ ਦਾ ਵਿਸ਼ਾ ਸੀ
 ਘਰ ਵਿਚ ਭੀੜ. ਇਸ ਨੇ ਸਟੈਂਪ ਐਕਟ ਸੰਕਟ ਨੂੰ ਪਛਾੜਿਆ
 ਇਸ ਲੀਡਰਸ਼ਿਪ ਨੂੰ ਇਸ ਦੀ ਦੁਬਿਧਾ ਬਾਰੇ ਜਾਗਰੂਕ ਕਰਨ ਲਈ. ਇਕ ਰਾਜਨੀਤਕ ਗਰੁੱਪ ਬੌਸਟਨ ਨੇ ਸੱਦਿਆ
 ਸਟੈਪ ਐਕਟ ਦੇ ਵਿਰੋਧ ਵਿਚ ਸ਼ਾਹੀ ਨੌਂ ਵਪਾਰੀ, ਡਿਸਟਿੱਲਰ, ਸ਼ਿਪ ਡਰਾਈਵਰ ਅਤੇ ਮਾਸਟਰ ਕਾਰੀਗਰ
 ਅਗਸਤ 1765 ਵਿਚ ਇਸਦਾ ਵਿਰੋਧ ਕਰਨ ਲਈ ਜਲੂਸ ਕੱਢਣਾ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ 50 ਮਾਸਪੇਸ਼ੀਆਂ ਦੇ ਕਾਰੀਗਰਾਂ ਨੂੰ ਇਸ ਥਾਂ ਤੇ ਪਾ ਦਿੱਤਾ
 ਸਿਰ ਹੈ, ਪਰ ਉੱਤਰੀ ਐਂਡ ਅਤੇ ਮੀਕੈਕਨਿਕਸ ਅਤੇ ਐਪ੍ਰੈਂਟਿਸ ਦੇ ਸ਼ਾਪਰਵਾਦੀਆਂ ਨੂੰ ਲਾਮਬੰਦ ਕਰਨ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ
 ਦੱਖਣੀ ਅੰਤ ਤੋਂ ਦੋ ਜਾਂ ਤਿੰਨ ਹਜ਼ਾਰ ਪ੍ਰੌਸੈਸ਼ਨ ਵਿੱਚ ਸਨ (ਨਿਗਰੋ ਸਨ
 ਬਾਹਰ ਰੱਖਿਆ ਗਿਆ). ਉਹ ਸਟੈਂਪ ਮਾਸਟਰ ਦੇ ਘਰ ਵੱਲ ਚਲੇ ਗਏ ਅਤੇ ਉਸ ਦਾ ਪੁਤਲਾ ਫੂਕਿਆ. ਪਰ
 "ਜੈਸਮਾਂ" ਦੇ ਬਾਅਦ, ਜਿਸ ਨੇ ਖੱਬੇ ਪਾਸੇ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਕੀਤਾ ਸੀ, ਭੀੜ ਨੂੰ ਅੱਗੇ ਅਤੇ ਤਬਾਹ ਕਰ ਦਿੱਤਾ
 ਕੁਝ ਸਟੈਂਪ ਮਾਸਟਰ ਦੀ ਜਾਇਦਾਦ ਲਾਇਲ ਨਾਇਨ ਨੇ ਕਿਹਾ ਸੀ ਕਿ ਇਹ ਉਹ ਸਨ,
 "ਅਚਾਨਕ ਸੁਸਤ ਲੋਕ." ਲੌਨਲ ਨਾਇਨ ਨੂੰ ਸਿੱਧੇ ਹਮਲੇ ਦੁਆਰਾ ਦੁਰਵਰਤੋਂ ਕੀਤਾ ਗਿਆ
 ਸਟੈਂਪ ਮਾਸਟਰ ਦੇ ਅਮੀਰ ਫਰਨੀਚਰਿੰਗ ਅਮੀਰਾਂ ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ
 ਹਥਿਆਰਬੰਦ ਗਸ਼ਤੀ ਹੁਣ ਇੱਕ ਕਸਬੇ ਦੀ ਮੁਲਾਕਾਤ ਬੁਲਾਈ ਗਈ ਸੀ ਅਤੇ ਉਹੀ ਨੇਤਾਵਾਂ ਨੂੰ
 ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ 'ਤੇ ਰੋਕ ਲਾ ਦਿੱਤੀ ਸੀ ਅਤੇ ਹਿੰਸਾ ਦੀ ਨਿੰਦਾ ਕੀਤੀ ਸੀ ਅਤੇ ਭੀੜ ਦੀਆਂ ਕਾਰਵਾਈਆਂ ਨੂੰ ਰੱਦ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਸੀ
 1 ਨਵੰਬਰ, 1765 ਨੂੰ ਜਦੋਂ ਵਧੇਰੇ ਸਟੈਂਪ ਐਕਟ ਬਣਿਆ ਤਾਂ ਹੋਰ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨਾਂ ਦੀ ਯੋਜਨਾ ਬਣਾਈ ਗਈ ਸੀ
 ਪੋਪ ਦੇ ਦਿਨ ਲਈ, 5 ਨਵੰਬਰ ਨੂੰ, ਕਦਮ ਚੁੱਕਣ ਲਈ
 ਚੀਜ਼ਾਂ ਨੂੰ ਕਾਬੂ ਵਿੱਚ ਰੱਖੋ; ਦੰਗਾਕਾਰੀਆਂ ਦੇ ਕੁਝ ਨੇਤਾਵਾਂ ਲਈ ਬਿਨੈਕਾਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਜਿੱਤਣਾ ਅਤੇ ਜਦੋਂ ਸਟੈਂਪ ਐਕਟ ਨੇ ਜ਼ੋਰ ਫੜ ਲਿਆ, ਬਹੁਤ ਵੱਡਾ ਕਾਰਨ
 ਵਿਰੋਧ, ਰੂੜ੍ਹੀਵਾਦੀ ਆਗੂਆਂ ਨੇ ਦੰਗਾਕਾਰੀਆਂ ਦੇ ਨਾਲ ਆਪਣੇ ਸੰਬੰਧ ਤੋੜ ਦਿੱਤੇ. ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਸਾਲਾਨਾ ਸਮਾਗਮਾਂ ਦਾ ਆਯੋਜਨ ਕੀਤਾ
 ਪਹਿਲੇ ਐਂਟੀ ਸਟੈਂਪ ਐਕਟਮੈਂਸਰਸ਼ਨ ਦਾ, ਜੋ ਕਿ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਬੁਲਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ, ਨਾ ਕਿ ਹੂਡਰ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ
 ਦੰਗਾਕਾਰੀ ਪਰੰਤੂ "ਮੁੱਖ ਤੌਰ 'ਤੇ ਉਪਰਲੇ ਅਤੇ ਮੱਧਵਰਗੀ ਬੋਸਟਨ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਕੋਚਾਂ ਅਤੇ ਗੱਡੀਆਂ ਵਿਚ ਸਫ਼ਰ ਕੀਤਾ
 ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਪਾਰਲੀਮੈਂਟ ਲਈ ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਸੰਸਦ
 ਕਾਲੋਨੀਆਂ ਤੇ ਟੈਕਸ ਲਗਾਉਣ ਦੀ ਇਸਦੀ ਅਗਲੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਵੱਲ, ਇਸ ਵਾਰ ਦੇ ਕੇ
 ਟੈਕਸ ਦੇ ਨਿਯਮ ਜਿਸ ਨੂੰ ਇਹ ਉਮੀਦ ਸੀ ਕਿ ਵਿਰੋਧ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਨਹੀਂ ਹੋਵੇਗਾ, ਬਸਤੀਵਾਦੀ
 ਨੇਤਾਵਾਂ ਪਰ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਜ਼ੋਰ ਦਿੱਤਾ, "ਕੋਈ ਭੀੜ ਜਾਂ ਟੰਮੌਸਟ ਨਹੀਂ, ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਨੂੰ ਅਤੇ ਹੋਰ
 ਦੀ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਤਾ---

---ਸਭ ਤੋਂ ਘਿਨਾਉਣੇ ਦੁਸ਼ਮਣ ਬੇਸੈਫ਼. "ਸੈਮੂਅਲ ਐਡਮਜ਼ ਨੇ ਸਲਾਹ ਦਿੱਤੀ:" ਕੋਈ ਵੀ ਲੋਕ ਨਹੀਂ- ਕੋਈ ਝੰਜਲ-ਵਹਿਮ ਨਹੀਂ. "ਅਤੇ ਜੇਮਜ਼
 ਓਟਿਸ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ "ਕੋਈ ਵੀ ਸੰਭਵ ਹਾਲਾਤ ਨਹੀਂ, ਹਾਲਾਂਕਿ ਕਦੇ ਵੀ ਅਤਿਆਚਾਰੀ, ਕਾਫ਼ੀ ਹੋਣੇ ਚਾਹੀਦੇ ਹਨ
 ਪ੍ਰਾਈਵੇਟ ਖਾਮੀਆਂ ਅਤੇ ਗੜਬੜੀਆਂ ਨੂੰ ਜਾਇਜ਼ ਠਹਿਰਾਉਣ ਲਈ .... "ਪ੍ਰਭਾਵ ਅਤੇ ਕੁੜੱਤਣ
 ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਦੁਆਰਾ ਫੌਜੀਆਂ ਦੇ ਸਿੱਧੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸਮੁੰਦਰੀ ਜਹਾਜ਼ਾਂ ਅਤੇ ਹੋਰ ਕੰਮ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਨੁਕਸਾਨ ਪਹੁੰਚਿਆ ਸੀ
 ਲੋਕ 1768 ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਬੋਸਟਨ ਵਿੱਚ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਫੌਜੀ ਕੱਟੇ ਗਏ ਸਨ
 ਭੀੜ ਅਤੇ ਸਿਪਾਹੀ ਸੈਨਿਕਾਂ ਨੇ ਕੰਮ ਕਰਨ ਦੀ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰੀ ਲੈਣੀ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤੀ
 ਲੋਕ ਜਦੋਂ ਨੌਕਰੀਆਂ ਬਹੁਤ ਘੱਟ ਸਨ ਮਕੈਨਿਕਸ ਅਤੇ ਦੁਕਾਨਦਾਰਾਂ ਨੇ ਕੰਮ ਜਾਂ ਕਾਰੋਬਾਰ ਛੱਡਿਆ
 ਬਰਤਾਨਵੀ ਸੂਝਵਾਨਾਂ ਦਾ ਬਾਈਕਾਟ 1769 ਵਿਚ, ਬੋਸਟਨ ਨੇ ਇਕ ਕਮੇਟੀ ਬਣਾਈ "
 ਸ਼ਹਿਰ ਦੇ ਮਾੜੇ ਨੂੰ ਨਿਯੁਕਤ ਕਰਨ ਦੇ ਕੁਝ ਉਚਿਤ ਢੰਗਾਂ ਦੀ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ
 ਅਤੇ ਦਵਾਈਆਂ ਆਪਣੇ ਵਪਾਰ ਅਤੇ ਵਪਾਰ ਦੇ ਨੁਕਸਾਨ ਤੋਂ ਦਿਨ ਵੱਧ ਰਹੀਆਂ ਹਨ. "
   ਮਾਰਚ 5, 1770 ਨੂੰ ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਸੈਨਿਕਾਂ ਦੇ ਖਿਲਾਫ ਰੋਪਮੇਕਰ ਦੀਆਂ ਸ਼ਿਕਾਇਤਾਂ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਨੌਕਰੀਆਂ ਦੇ ਕਾਰਨ ਲੜਾਈ ਹੋਈ. ਕਬਰਸਤਾਨ ਦੇ ਸਾਮ੍ਹਣੇ ਇਕੱਠੇ ਹੋਏ ਭੀੜ
 ਅਤੇ ਉਸਨੇ ਸਿਪਾਹੀਆਂ ਨੂੰ ਭੜਕਾਉਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤਾ, ਜੋ ਕਿ ਪਹਿਲਾਂ ਫੜਿਆ ਗਿਆ ਸੀ ਅਤੇ ਕ੍ਰਿਸਪੁਸ ਐਟਟਕਸ, ਇੱਕ ਮੁਲੇਟੋ
 ਕਰਮਚਾਰੀ, ਫਿਰ ਹੋਰ ਇਹ ਬੋਸਟਨ ਕਤਲੇਆਮ ਜਾਣਿਆ ਗਿਆ. ਬਰਤਾਨੀਆ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਭਾਵਨਾਵਾਂ
 ਤੇਜ਼ੀ ਨਾਲ ਮਾਊਂਟ ਕੀਤਾ. ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਸੈਨਿਕਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਛੇ ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਸੈਨਿਕਾਂ ਦੇ ਅਭਿਆਸ ਉੱਤੇ ਗੁੱਸਾ ਸੀ
 (ਦੋ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਥੰਬਸ ਵਾਲੇ ਬ੍ਰਾਂਡਡੇਡ ਕਰਕੇ ਸਜ਼ਾ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਸੀ ਅਤੇ ਫੌਜ ਤੋਂ ਛੁੱਟੀ ਦੇ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਸੀ).
 ਯੂਹੰਨਾ ਏਡਮਜ਼ ਦੁਆਰਾ ਵਰਣਿਤ ਮਾਸਕ੍ਰਾਵਿਯਸ ਤੇ ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਸੈਨਿਕਾਂ ਲਈ ਡਿਫੈਂਡੈਂਟ ਅਟਾਰਨੀ,
 ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ "ਬੁੱਧੀਮਾਨ ਮੁੰਡਿਆਂ, ਨਿਗਾਸੀ ਅਤੇ ਮਲੇਟੌਇਸ, ਆਇਰਿਸ਼ ਟੀਨਾਂ ਅਤੇ ਵਿਦੇਸ਼ੀ
 ਜੈਕ ਤਰਾਰ. "ਪੀੜਤਾਂ ਦੇ ਲਈ ਅੰਤਿਮ-ਜਲੂਸ ਵਿਚ ਸ਼ਾਇਦ ਦਸ ਹਜ਼ਾਰ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਹਮਲਾ ਕੀਤਾ ਸੀ
 ਕੁਲ ਹਜਾਰਾਂ ਦੀ ਬੋਸਟਨ ਪੋਪੁਲੇਸ਼ਨ ਦੇ ਕੁੱਲ ਤਬਾਹੀ ਵਿਚੋਂ ਇਹ ਅਗਵਾਈ ਕੀਤੀ
 ਇੰਗਲੈਂਡ ਨੇ ਬੋਸਟਨ ਤੋਂ ਫ਼ੌਜਾਂ ਨੂੰ ਹਟਾਉਣ ਅਤੇ ਸਥਿਤੀ ਨੂੰ ਸ਼ਾਂਤ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ.
   ਪ੍ਰਭਾਵ ਨੂੰ ਕਤਲੇਆਮ ਦੀ ਪਿਛੋਕੜ ਸੀ ਉੱਥੇ ਪ੍ਰਭਾਵ ਪਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ
 1760 ਵਿੱਚ ਨਿਊ ਯਾਰਕ ਅਤੇ ਨਿਊਪੋਰਟ, ਰ੍ਹੋਡ ਟਾਪੂ ਵਿੱਚ ਦੰਗੇ, ਜਿੱਥੇ ਪੰਜ
 ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਦੁਆਰਾ ਪੰਜ ਹਫ਼ਤਿਆਂ ਦੀ ਛਾਂਟੀ ਦੇ ਬਾਅਦ ਸੈਂਕੜੇ ਸੌਮੈਨ, ਮੁੰਡਿਆਂ ਅਤੇ ਨੇਗ੍ਰੋਸ ਦੇ ਦੰਗੇ
 ਬੋਸਟਨ ਕਤਲੇਆਮ ਤੋਂ ਛੇ ਹਫ਼ਤੇ ਪਹਿਲਾਂ ਨਿਊਯਾਰਕ ਦੀ ਇਕ ਜੰਗ ਸੀ
 ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਸੈਨਿਕਾਂ ਨੂੰ ਨੌਕਰੀਆਂ ਤੋਂ ਬਚਾਉਣ ਦੇ ਨਾਲ ਸੈਮੈਨ ਅਤੇ ਇੱਕ ਸਿਮਰਨ ਮਾਰਿਆ ਗਿਆ ਸੀ.
  ਦਸੰਬਰ 1773 ਦੀ ਬੋਸਟਨ ਟੀ ਪਾਰਟੀ ਵਿਚ, ਬੋਸਟਨ ਕਮੇਟੀ ਆਫ਼ ਕੌਰਸਪੋਡੈਂਸ,
 ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਵਿਰੋਧੀ ਕਾਰਵਾਈਆਂ ਨੂੰ ਸੰਗਠਿਤ ਕਰਨ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਇਕ ਸਾਲ ਪਹਿਲਾਂ, "ਚਾਹ ਵਿਰੁੱਧ ਨਿਯੰਤਰਿਤ ਭੀੜ ਕਾਰਵਾਈ
 ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਤੋਂ, "ਡਰਕ ਹਾਰਰਡਰ ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ. ਟੀ ਪਾਰਟੀ ਨੇ ਜ਼ਬਰਦਸਤ ਕਾਰਵਾਈਆਂ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਕੀਤੀ
 ਸੰਸਦ ਦੁਆਰਾ, ਮੈਸੇਚਿਉਸੇਟਸ ਵਿਚ ਅਸਲ ਵਿਚ ਮਾਰਸ਼ਲ ਲਾਅ ਕਾਇਮ ਕਰਨਾ, ਬਸਤੀਵਾਦੀ ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ ਘੇਰਣਾ, ਬੰਦਰਗਾਹ ਬੰਦ ਕਰਨਾ
 ਬੋਸਟਨ ਵਿਚ, ਅਤੇ ਫ਼ੌਜ ਵਿਚ ਭੇਜਣਾ ਫਿਰ ਵੀ, ਸ਼ਹਿਰ ਦੀਆਂ ਮੀਟਿੰਗਾਂ ਅਤੇ ਜਨਤਕ ਮੀਟਿੰਗਾਂ
 ਵਿਰੋਧ ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਦੁਆਰਾ ਪਾਊਡਰ ਸਟੋਰ ਦੀ ਜਗੀਰ ਚਾਰ ਹਜ਼ਾਰ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਕੀਤੀ
 ਬੋਸਟਨ ਦੇ ਆਲੇ ਦੁਆਲੇ ਦੇ ਸਾਰੇ ਲੋਕ ਕੈਮਬ੍ਰਿਜ ਵਿੱਚ ਇਕੱਠੇ ਹੋਣ ਲਈ, ਜਿੱਥੇ ਕਿ ਕੁਝ ਅਮੀਰ
 ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਕੋਲ ਅਸ਼ਾਂਤ ਘਰ ਸਨ ਭੀੜ ਨੇ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਨੂੰ ਅਸਤੀਫਾ ਦੇਣ ਲਈ ਮਜਬੂਰ ਕੀਤਾ. ਕਮੇਟੀਆਂ
 ਬੋਸਟਨ ਅਤੇ ਹੋਰ ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਦੇ ਪੱਤਰਿਆਂ ਨੇ ਇਸ ਇਕੱਠ ਦਾ ਸਵਾਗਤ ਕੀਤਾ ਪਰੰਤੂ ਨਿੱਜੀ ਤੌਰ '
 ਜਾਇਦਾਦ---

---ਪੌਲੀਨ ਮੈਅਰ ਨੇ 1776 ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਵਿਚ ਬਰਤਾਨੀਆ ਦੇ ਸਥਾਪਿਤ ਹੋਣ ਬਾਰੇ ਅਧਿਐਨ ਕੀਤਾ
 ਆਪਣੀ ਕਿਤਾਬ ਬੈਨ ਰੋਸਸਟਨਸ ਟੂ ਇਨਕਵਲਿਊਸ਼ਨ ਵਿਚ, ਲੀਡਰਸ਼ਿਪ ਦੀ ਸੰਜਮਤਾ ਤੇ ਜ਼ੋਰ ਦਿੱਤਾ ਅਤੇ,
 ਵਿਰੋਧ ਦੇ ਲਈ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਇੱਛਾ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ "ਹੁਕਮ ਅਤੇ ਰੋਕ 'ਤੇ ਜੋਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ."
 ਸੰਨਜ਼ ਆਫ ਲਿਬਰਟੀ ਦੇ ਅਫਸਰਾਂ ਅਤੇ ਕਮੇਟੀ ਦੇ ਮੈਂਬਰਾਂ ਨੇ ਲਗ-ਪਗ ਵੱਲ ਬਿਲਕੁਲ ਧਿਆਨ ਦਿਵਾਇਆ
 ਉਪਨਿਵੇਸ਼ੀ ਸਮਾਜ ਦੇ ਮੱਧ ਅਤੇ ਉੱਚ ਸ਼੍ਰੇਣੀਆਂ. "ਨਿਊਪੋਰਟ ਵਿਚ, ਰ੍ਹੋਡ ਟਾਪੂ, ਬਹਾਲੀ,
 ਇੱਕ ਸਮਕਾਲੀ ਲੇਖਕ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ, ਸੁਨਸ ਆਫ ਲਿਬਰਟੀ, "ਕੁਝ ਗੈਨਟਲਮੈਨਜ਼ ਆਫ ਦੀ
 'ਤਾਜ਼ਗੀ, ਭਾਵਨਾ ਅਤੇ ਨਿਮਰਤਾ ਲਈ ਸ਼ਹਿਰ' ਵਿੱਚ ਪਹਿਲਾ ਚਿੱਤਰ. ਉੱਤਰੀ ਕੈਰੋਲੀਨਾ ਵਿੱਚ "ਇੱਕ
 ਸੱਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਸੱਜਣ ਅਤੇ ਆਜ਼ਾਦ ਲੋਕਾਂ ਨੇ "ਸੁਨਸ ਆਫ ਲਿਬਰਟੀ" ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਕੀਤੀ ਸੀ
 ਵਰਜੀਨੀਆ ਅਤੇ ਸਾਊਥ ਕੈਰੋਲੀਨਾ ਅਤੇ "ਨਿਊ ਯਾਰਕ ਦੇ ਨੇਤਾ ਵੀ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਸ਼ਾਮਲ ਸਨ ਪਰ
 ਸਤਿਕਾਰਯੋਗ ਆਜ਼ਾਦ ਵਪਾਰਕ ਉੱਦਮਾਂ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਹੈ. "ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਉਦੇਸ਼, ਵਿਕਸਿਤ ਕਰਨ ਲਈ ਸੰਗਠਨ ਨੂੰ ਵਿਸ਼ਾਲ ਕਰਨਾ ਸੀ
 ਤਨਖਾਹ ਕਮਾਉਣ ਵਾਲਿਆਂ ਦਾ ਪੁੰਜ ਆਧਾਰ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਪੁੱਤਰ
 ਲਿਬਰਟੀ ਦੇ ਸਮੂਹਾਂ ਨੇ ਘੋਸ਼ਣਾ ਕੀਤੀ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਮਿਲਫੋਰਡ, ਕਨੇਟੀਕਟ ਵਿੱਚ, ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਕੁਧਰਮ ਦੀ "ਮਹਾਨਤਾ" ਜਾਂ,
 ਅਨਾਪੋਲਿਸ ਵਿਚ ਹੋਣ ਦੇ ਨਾਤੇ, "ਸਾਰੇ ਦੰਗੇ ਜਾਂ ਗ਼ੈਰਕਾਨੂੰਨੀ ਦਾ ਵਿਰੋਧ ਕਰਦੇ ਹੋਏ
 ਜਨਤਾ ਦੀ ਸ਼ਾਂਤ ਸੁਭਾਅ. "ਜੌਨ ਐਡਮਜ਼ ਨੇ ਇਸੇ ਡਰ ਦਾ ਪ੍ਰਗਟਾਵਾ ਕੀਤਾ:" ਇਹ ਤਰਾਰ ਅਤੇ ਖੰਭ, ਇਹ
 ਕਠੋਰ ਅਤੇ ਬੇਈਮਾਨ ਰਬਾਬਲਜ਼ ਦੁਆਰਾ ਖੁੱਲ੍ਹੇ ਮਕਾਨ ਨੂੰ ਤੋੜਨਾ, ਪ੍ਰਾਈਵੇਟ ਗਲਤ ਹੋਣ ਦੀ ਬਦਲੇ ਵਿਚ ਜਾਂ
 ਪ੍ਰਾਈਵੇਟ ਪੱਖਪਾਤ ਅਤੇ ਜਜ਼ਬਾਤਾਂ ਨੂੰ ਅੱਗੇ ਵਧਾਉਣ ਲਈ, ਲਾਜ਼ਮੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਬੇਸਿਕਸੰਨੇਂਟ ਕੀਤਾ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ .11 ਵਰਜੀਨੀਆ ਵਿੱਚ, ਇਹ ਸਪੱਸ਼ਟ ਸੀ
 ਪੜ੍ਹੇ-ਲਿਖੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ, ਜੋ ਕਿ ਨੀਚਿਆਂ ਨੂੰ ਮਨਾਉਣ ਲਈ ਕੁਝ ਕਰਨ ਲਈ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ
 ਇੰਗਲੈਂਡ ਵਿਰੁੱਧ ਗੁੱਸੇ ਨੂੰ ਭੜਕਾਉਣ ਲਈ ਕ੍ਰਾਂਤੀਕਾਰੀ ਕਾਰਨ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਣ ਦੇ ਆਦੇਸ਼ ਇੱਕ ਵਰਜਿਨਿਅਨ
 1774 ਦੀ ਬਸੰਤ ਵਿਚ ਆਪਣੀ ਡਾਇਰੀ ਵਿਚ ਲਿਖਿਆ ਸੀ: "ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਕੁਆਲਿਟੀ ਕਲਾਸ
 ਇੱਥੇ ਬੋਸਟਨ ਤੋਂ ਰਿਪੋਰਟਾਂ ਦੇ ਕਾਰਨ ਬਹੁਤ ਝਗੜੇ ਹੋਏ ਹਨ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਉਮੀਦਾਂ
 ਉਸ ਨੇ ਬ੍ਰਿਟਨੀਆਂ ਵੱਲ ਜਾਣ ਅਤੇ ਲੜਨ ਲਈ ਦ੍ਰਿੜ ਸੰਕਲਪ ਦਿੱਤਾ
 ਸਟੈਂਪ ਐਕਟ ਦੇ ਸਮੇਂ, ਇਕ ਵਰਜੀਨੀਆ ਵੋਕਤਰੇਟਰ ਨੇ ਗਰੀਬਾਂ ਨੂੰ ਸੰਬੋਧਿਤ ਕੀਤਾ: "ਕੀ ਇਹ ਨਹੀਂ?
 ਤੁਹਾਡੇ ਵਿਚ ਸਭ ਤੋਂ ਨੀਵਾਂ ਅਤੇ ਗਰੀਬ ਜਿਹੇ ਸਮਾਨਾਰਥੀ ਬਣ ਗਏ ਸਨ? .
 . . ਕੋਈ ਸਿਧਾਂਤ ਨਾ ਸੁਣੋ ਜੋ ਸਾਡੇ ਤੋਂ ਵੱਖ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ, ਪਰ ਆਓ
 ਸਾਨੂੰ ਭਰਾ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਹੱਥ ਵਿੱਚ ਜਾਂਦੇ ਹਨ .... "ਇਹ ਇੱਕ ਸੀ
 ਸਮੱਸਿਆ ਜਿਸ ਲਈ ਪੈਟ੍ਰਿਕ ਹੈਨਰੀ ਦੇ ਅਲੰਕਾਰਿਕ ਪ੍ਰਤਿਭਾ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਢੰਗ ਨਾਲ ਫਿਟ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ ਉਹ ਸੀ,
 ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਰਿਸ਼ੇ ਇਸਹਾਕ ਨੇ ਇਸ ਨੂੰ ਲਿਖਿਆ ਹੈ, "ਪੱਕੇ ਤੌਰ ਤੇ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਸੰਸਾਰ ਨਾਲ ਜੁੜੇ ਹੋਏ"
 ਪਰ ਉਸ ਨੇ ਸ਼ਬਦ ਵਿੱਚ ਗੱਲ ਕੀਤੀ ਕਿ ਵਰਜੀਨੀਆ ਦੇ ਗਰੀਬ ਗੋਰੇ ਸਮਝ ਸਕਦੇ ਹਨ. ਹੈਨਰੀ ਦੇ
 ਸਾਥੀ ਵਰਜਿਨਿਅਨ ਐਡਮੰਡਰੰਡੋਲਫ ਨੇ ਆਪਣੀ ਸ਼ੈਲੀ ਨੂੰ "ਸਾਦਗੀ ਅਤੇ ਲਾਪਰਵਾਹੀ ਨੂੰ ਯਾਦ ਕੀਤਾ. ...
 ਉਸ ਦੀਆਂ ਵਾਰ-ਵਾਰ ਬੰਦਾਂ, ਜੋ ਕਿ ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਲਈ ਧਿਆਨ ਨੂੰ ਦੂਰ ਕਰਨ ਲਈ ਕਈ ਵਾਰ ਡਰ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ,
 ਉਮੀਦ ਕੀਤੀ ਜਾ ਰਹੀ ਹੈ ਕਿ ਇਸ ਨੂੰ ਹੋਰ ਵਧਾ ਦਿੱਤਾ ਹੈ. "ਪੈਟਰਿਕ ਹੈਨਰੀ ਦੇ ਭਾਸ਼ਣਿਆਂ
 ਵਰਜੀਨੀਆ ਵਿਚ ਉੱਚ ਅਜਾਦ ਵਰਗਾਂ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਕਲਾਸ ਦੇ ਤਣਾਅ ਨੂੰ ਦੂਰ ਕਰਨ ਲਈ ਇਕ ਤਰੀਕਾ ਦਰਸਾਇਆ
 ਅਤੇ ਬਰਤਾਨੀਆ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਇੱਕ ਬੰਧਨ ਬਣਾਉ. ਇਹ ਭਾਸ਼ਾ ਉਤਸ਼ਾਹਜਨਕ ਲੱਭਣ ਲਈ ਸੀ
 ਸਾਰੇ ਕਲੱਸਲਾਂ ਵਿਚ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨਾਲ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਚੁਸਤ ਕਰਨ ਲਈ ਸ਼ਿਕਾਇਤਾਂ ਦੀ ਸੂਚੀ ਵਿਚ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਖਾਸ ਸੂਚੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ
 ਬਿਬਤਾਂ ਦੇ ਖਿਲਾਫ਼ ਗੁੱਸੇ, ਵਿਦਰੋਹੀਆਂ ਵਿਚਾਲੇ ਕਲਾਸ ਦੇ ਟਕਰਾਅ ਤੋਂ ਬਚਣ ਲਈ ਕਾਫ਼ੀ ਅਸਪਸ਼ਟ ਹੈ, ਅਤੇ
 ਥ੍ਰੈਸ਼ਸਸਟਨ ਅੰਦੋਲਨ ਲਈ ਦੇਸ਼ਧਰੋਹੀ ਹੋਣ ਦੀ ਭਾਵਨਾ ਪੈਦਾ ਕਰਨ ਲਈ ਕਾਫ਼ੀ ਪ੍ਰੇਰਿਤ. ਟਾਮ ਪਾਈਨਜ਼
 ਕਾਮਨ ਸੇਮੀ, ਜੋ 1776 ਦੇ ਅਰੰਭ ਵਿੱਚ ਛਾਪਿਆ ਗਿਆ ਸੀ ਅਤੇ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਪ੍ਰਸਿੱਧਪੈਮਲੇਟ ਬਣ ਗਿਆ
 ਅਮਰੀਕੀ ਉਪਨਿਵੇਸ਼ਾਂ ਨੇ ਇਹ ਕੀਤਾ. ਇਸਨੇ ਪਹਿਲੇ ਹਿੰਸਕ ਦਲੀਲ ਨੂੰ ਫੇਰ ਨਿਰਭਰਤਾ ਬਣਾ ਦਿੱਤਾ, ਅੰਦਰ
 ਕੋਈ ਵੀ ਕਾਫ਼ੀ ਪੜ੍ਹੇ-ਲਿਖੇ ਵਿਅਕਤੀ ਇਹ ਸਮਝ ਸਕਦਾ ਹੈ ਕਿ ਸ਼ਬਦ: "ਹਰਸਟੇਟ ਵਿੱਚ ਸਮਾਜ ਇਕ ਹੈ
 ਅਸ਼ੀਰਵਾਦ, ਪਰ ਸਰਕਾਰ ਆਪਣੇ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਰਾਜ ਵਿਚ ਹੈ ਪਰ ਇਕ ਜ਼ਰੂਰੀ ਬੁਰਾਈ ਹੈ.
 .. "---

---ਪੈੱਨ ਨੇ ਦੈਵੀ ਹੱਕ ਦੇ ਵਿਚਾਰ ਦੇ ਨਿਪਟਾਰੇ
 ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਮਹਾਸਾਧਾਰੀ ਦੇ ਤਿੱਖੇ ਇਤਿਹਾਸ ਦੁਆਰਾ ਰਾਜਿਆਂ ਨੇ, ਫਿਰ ਨੋਰਮੈਨ ਵੱਲ ਜਾ ਰਹੇ ਹੋ
 1066 ਦੀ ਜਿੱਤ, ਜਦੋਂ ਵਿਲੀਅਮ ਫਿਨਸ ਵੱਲੋਂ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਸਥਾਪਿਤ ਕਰਨ ਲਈ ਕੋਨਵਰਜਰ ਆਇਆ
 ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਤੌਹੀਨ 'ਤੇ: "ਇੱਕ ਫਰਾਂਸੀਸੀ ਅਣਪਛਾਤੇ ਨਜਾਇਜ਼ ਬੈਂਡਿਟ ਦੇ ਨਾਲ ਉਤਰਨ ਅਤੇ ਸਥਾਪਿਤ ਕਰਨਾ
 ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਇੰਗਲੈਂਡ ਦੇ ਰਾਜਾ, ਮੂਲ ਦੇ ਸਹਿਮਤੀ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ, ਸਮਾਨ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਹੈ
 ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਘਟੀਆ rascally ਅਸਲੀ. ਇਸ ਵਿਚ ਜ਼ਰੂਰ ਕੋਈ ਦੇਵਤਾ ਨਹੀਂ ਹੈ. "
   ਪਾਈਨ ਨੇ ਇੰਗਲੈਂਡ ਨੂੰ ਚੁੰਝਣ ਦੇ ਵਿਹਾਰਕ ਲਾਭਾਂ ਨਾਲ ਨਜਿੱਠਿਆ
 ਵੱਖ ਹੋਣ; ਉਹ ਅਰਥਸ਼ਾਸਤਰ ਦੇ ਮਹੱਤਵ ਨੂੰ ਜਾਣਦਾ ਸੀ: ਮੈਂ ਚੁਣੌਤੀ ਦਿੰਦਾ ਹਾਂ
 ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਲਈ ਵਕਾਲਤ ਕਰਨ ਵਾਲਾ ਇਕੋ ਇਕ ਲਾਭ ਦਿਖਾਉਣ ਲਈ ਵਕੀਲ ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਸ ਮੁਲਕ ਦਾ ਫ਼ਸਲ ਵੱਢ ਸਕਦੀ ਹੈ
 ਗ੍ਰੇਟ ਬ੍ਰਿਟੇਨ ਦੇ ਨਾਲ ਜੁੜੇ ਹੋਣ ਦੁਆਰਾ ਮੈਂ ਚੁਣੌਤੀ ਦੁਹਰਾਉਂਦਾ ਹਾਂ; ਇੱਕ ਸਿੰਗਲ ਫਾਇਦਾ ਨਹੀਂ
 ਉਲੀਕਿਆ ਗਿਆ ਹੈ. ਸਾਡਾ ਮੌਰਨ ਇਸਦੀ ਕੀਮਤ ਯੂਰਪ ਦੇ ਕਿਸੇ ਵੀ ਮਾਰਕੀਟ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰੇਗਾ,
 ਅਤੇ ਸਾਡੇ ਆਯਾਤਗੱਤ ਉਨ੍ਹਾਂ ਲਈ ਅਦਾਇਗੀ ਕੀਤੇ ਜਾਣੇ ਚਾਹੀਦੇ ਹਨ ਜਿੱਥੇ ਅਸੀਂ ਕਰਾਂਗੇ ..
 . ਦੇ ਨਾਲ ਕੁਨੈਕਸ਼ਨ ਦੇ ਬੁਰੇ ਪ੍ਰਭਾਵ ਲਈ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ
 ਇੰਗਲੈਂਡ, ਪਾਈਨ ਨੇ ਸਾਰੇ ਯੁੱਧਾਂ ਦੇ ਕਾਲਮਨਵੀਸ ਦੀ ਯਾਦ ਦਿਵਾਉਣ ਦੀ ਅਪੀਲ ਕੀਤੀ ਜਿਸ ਵਿਚ ਇੰਗਲੈਂਡ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਸ਼ਾਮਲ ਕੀਤਾ ਸੀ, ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਅਤੇ ਪੈਸਿਆਂ ਵਿਚ ਮਹਿੰਗੀਆਂ ਜੰਗਾਂ: ਪਰ
 ਸੱਟਾਂ ਅਤੇ ਨੁਕਸਾਨ ਜੋ ਕਿ ਅਸੀਂ ਉਸ ਕੁਨੈਕਸ਼ਨ ਦੁਆਰਾ ਜਾਰੀ ਰੱਖਦੇ ਹਾਂ ਬਿਨਾ ਨਹੀਂ.
 . ਗ੍ਰੇਟ ਬ੍ਰਿਟੇਨ ਦੇ ਕਿਸੇ ਵੀ ਅਧੀਨ, ਜਾਂ ਨਿਰਭਰਤਾ, ਸਿੱਧੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਣ ਲਈ
 ਇਹ ਯੂਰਪੀ ਯੁੱਧਾਂ ਅਤੇ ਝਗੜਿਆਂ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਸੰਗਕ ਹੈ, ਅਤੇ ਸਾਨੂੰ ਰਾਸ਼ਟਰਾਂ ਨਾਲ ਵਿਭਿੰਨਤਾ ਵਿੱਚ ਕਾਇਮ ਕੀਤਾ ਹੈ
 ਜੋ ਸਾਡੀ ਦੁਭਾਸ਼ਾ ਦੀ ਤਲਾਸ਼ ਕਰਦੇ ਹਨ. . .. ਉਹ ਹੌਲੀ ਹੌਲੀ ਉਸਾਰਿਆ
 ਭਾਵਨਾਤਮਕ ਪਿੱਚ ਵੱਲ: ਹਰ ਚੀਜ ਜਿਹੜੀ ਸਹੀ ਜਾਂ ਵਾਜਬ ਹੈ
 ਵਿਛੋੜੇ ਲਈ ਬੇਨਤੀ ਮਰੇ ਹੋਏ ਦਾ ਲਹੂ, ਕੁਦਰਤ ਦੀ ਆਵਾਜ਼ ਆਵਾਜ਼ਾਂ,
 'ਟਿਸ਼ ਟਾਈਮ ਟੂ ਪੇਪਰ ਕਾਮਨ ਸੇਸ 25 ਪੰਨਿਆਂ ਦੇ ਆਧੁਨਿਕੀਕਰਣਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਦੀ ਲੰਘ ਗਈ
 1776 ਵਿਚ ਅਤੇ ਸੈਂਕੜੇ ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਦੀ ਕਾਪੀਆਂ ਵੇਚੀਆਂ. ਇਹ ਸੰਭਵ ਹੈ ਕਿ ਲਗਭਗ
 ਹਰੇਕ ਪੜ੍ਹੇ-ਲਿਖੇ ਬਸਤੀਕਾਰ ਇਸ ਨੂੰ ਪੜ੍ਹਦੇ ਹਨ ਜਾਂ ਇਸ ਦੀਆਂ ਸਮੱਗਰੀ ਬਾਰੇ ਜਾਣਦੇ ਹਨ ਪੈਮਫਲੇਟਰਿੰਗ ਹੋ ਗਿਆ ਸੀ
 ਇਸ ਸਮੇਂ ਇੰਗਲੈਂਡ ਨਾਲ ਸਬੰਧਾਂ ਬਾਰੇ ਬਹਿਸ ਦਾ ਮੁੱਖ ਥੀਏਟਰ 1750 ਤੋਂ
 1776 ਵਿਚ ਚਾਰ ਸੌ ਪੈਂਫਲਟ ਇਕ ਓਰੋਂਥ ਦੀ ਝੀਲ ਵਿਚ ਬਹਿਸ ਕਰਦੇ ਆ ਰਹੇ ਸਨ
 ਸਟੈਂਪ ਐਕਟ ਜਾਂ ਬੋਸਟਨ ਕਤਲੇਆਮ ਜਾਂ ਟੀ ਪਾਰਟੀ ਜਾਂ ਜਨਰਲ ਪ੍ਰਸ਼ਾਂਤ
 ਕਾਨੂੰਨ ਦੀ ਅਣਆਗਿਆਕਾਰੀ, ਲਾਇਲਟੀਟੋ ਸਰਕਾਰ, ਅਧਿਕਾਰ ਅਤੇ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰੀਆਂ---

---ਪੇਨੀ ਦੀ ਪੁਸਤਕ ਨੇ ਇੰਗਲੈਂਡ ਤੋਂ ਗੁੱਸੇ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਸਹਿਮਤੀ ਵਾਲੇ ਵਿਚਾਰ ਦੀ ਅਪੀਲ ਕੀਤੀ ਪਰ
 ਇਸਨੇ ਭੂਚਾਲਾਂ ਵਿਚ ਜੌਨ ਐਡਮਜ਼ ਵਰਗੇ ਕੁਝ ਅਸ਼ਲੀਲ ਧਮਾਕੇ ਕੀਤੇ, ਜੋ ਦੇਸ਼ਭਗਤ ਦੇ ਨਾਲ ਸਨ
 ਇਹ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਕਿ ਇਹ ਦਿਸ਼ਾ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਦੂਰ ਨਹੀਂ ਗਿਆ ਹੈ, ਲਈ ਕੁਰਬਾਨੀ ਦੇ ਕਾਰਨ
 ਲੋਕਤੰਤਰ ਦਾ ਪਾਈਨ ਨੇ ਲਾਰਡਜ਼ ਐਂਡ ਕਾਮਨਜ਼ ਦੀ ਸੰਤੁਲਿਤ ਸਰਕਾਰ ਦੀ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੀ ਨਿੰਦਾ ਕੀਤੀ ਸੀ
 ਇੱਕ ਧੋਖਾ, ਅਤੇ ਜਿਸਨੂੰ ਪਰਸੰਗਲ-ਚੈਂਬਰ ਪ੍ਰਤਿਨਿੱਧੀ ਸੰਸਥਾਵਾਂ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਜਿੱਥੇ ਲੋਕ ਪੇਸ਼ ਕੀਤੇ ਜਾ ਸਕਦੇ ਹਨ.
 Adamsdenaced Paine ਦੀ ਯੋਜਨਾ ਨੂੰ "ਇਸ ਲਈ ਲੋਕਤੰਤਰੀ, ਬਿਨਾਂ ਕਿਸੇ ਸੰਜਮ ਜਾਂ ਇੱਕ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਦੇ
 ਕਿਸੇ ਵੀ ਜਵਾਨੀ ਜਾਂ ਜੁਆਬੀ-ਸੰਵੇਦਨਾ ਉੱਤੇ, ਇਸ ਨੂੰ ਉਲਝਣ ਅਤੇ ਹਰ ਬੁਰੇ ਕੰਮ ਪੈਦਾ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ. "
 ਐਡਮਜ਼ ਨੇ ਸੋਚਿਆ, ਕਿ ਉਹ "ਉਤਸ਼ਾਹਜਨਕ ਪੈਦਾਵਾਰ ਦੇ ਉਤਪਾਦਕ" ਸਨ
 ਅਤੇ ਬੇਯਕੀਨੀ ਫੈਸਲਿਆਂ. "ਪਾਈਨ ਆਪੇ ਹੇਠਲੇ" ਚੋਂ ਬਾਹਰ ਆਏ
 ਇੰਗਲੈਂਡ ਦੇ "ਆਦੇਸ਼ਾਂ" ਵਜੋਂ ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ- ਇਕ ਠੇਕੇ ਬਣਾਉਣ ਵਾਲਾ, ਟੈਕਸ ਅਧਿਕਾਰੀ, ਅਧਿਆਪਕ, ਅਮਰੀਕਾ ਨੂੰ ਗਰੀਬ ਪਰਵਾਸੀ
 ਫਿਲਾਡੇਲਫਿਆ 1774 ਵਿੱਚ, ਜਦੋਂ ਕਾਲਨੀਆਂ ਵਿੱਚ ਅੰਗ੍ਰੇਜ਼ੀ ਦੇ ਖਿਲਾਫ ਅੰਦੋਲਨ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਮਜ਼ਬੂਤ ​​ਸੀ. ਨੂੰ
 ਫਿਲਡੇਲ੍ਫਿਯਾ ਦੇ ਕਾਰੀਗਰ ਮਕੈਨਿਕਜ਼, ਨਾਲ ਨਾਲ ਸਫ਼ਰ ਕਰਨ ਵਾਲਿਆਂ, ਅਪ੍ਰੈਂਟਿਸਾਂ ਅਤੇ ਸਧਾਰਣ ਭਾਂਡੇ, ਇੱਕ ਵਿੱਚ ਬਣ ਰਹੇ ਸਨ
 ਰਾਜਨੀਤੀਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਮਨੋਵਿਗਿਆਨਕ ਮਿਲਿਟੀਆ, "ਆਮ ਤੌਰ' ਤੇ ਰਿਫ਼-ਰਿਫ਼-ਗੰਦੇ, ਵਿਗਾੜ ਅਤੇ ਅਸੰਤੁਸ਼ਟ ਹੋਏ," ਜਿਵੇਂ ਲੋਕਲਿਸਟਿਸਟ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਵਰਣਨ ਕੀਤਾ.
 ਸਪੱਸ਼ਟ ਅਤੇ ਜ਼ੋਰਦਾਰ ਬੋਲ ਕੇ, ਉਹ ਥੌਸੇਪੋਲਿਟਿਕ ਤੌਰ ਤੇ ਚੇਤਵਲੀ ਘੱਟ-ਸ਼੍ਰੇਣੀ ਦੇ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਦਾ ਪ੍ਰਤੀਨਿਧ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ (ਉਹ
 ਪੈਨਸਿਲਵੇਨੀਆ ਵਿੱਚ ਵੋਟ ਪਾਉਣ ਲਈ ਸੰਪਤੀ ਦੀਆਂ ਯੋਗਤਾਵਾਂ ਦਾ ਵਿਰੋਧ) ਪਰ ਉਸ ਦੀ ਵੱਡੀ ਚਿੰਤਾ ਜਾਪਦੀ ਹੈ
 ਇੱਕ ਮੱਧ ਗਰੁੱਪ ਲਈ ਗੱਲ ਕਰਨ ਲਈ ਗਿਆ ਸੀ "ਇੱਥੇ ਧਨ ਦੀ ਇੱਕ ਹੱਦ ਹੈ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ
 ਨਾਲ ਨਾਲ ਗਰੀਬੀ ਦੀ ਹੱਦੋਂ ਵੱਧ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ, ਅਮਨ ਦੇ ਸਰਕਲਾਂ ਨੂੰ ਭੜਕਾਉਣ ਦੁਆਰਾ
 ਜਾਣੇ-ਪਛਾਣੇ, ਆਮ ਗਿਆਨ ਦੇ ਆਪਣੇ ਮੌਕਿਆਂ ਨੂੰ ਘੱਟ ਕਰਦਾ ਹੈ. "ਇੱਕ ਵਾਰ ਇਨਕਲਾਬ
 ਪਾਈਨ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਚਲ ਰਿਹਾ ਸੀ, ਹੋਰ ਅਤੇ ਹੋਰ ਜਿਆਦਾ ਉਸਨੇ ਸਪਸ਼ਟ ਕੀਤਾ ਕਿ ਉਹ ਉਹ ਸੀ
 ਘੱਟ ਜਮਾਤ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਭੀੜ ਦੀ ਕਿਰਨ ਨੂੰ ਨਹੀਂ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਉਹ ਮਿਲੀਸ਼ੀਆ ਜਿਸ ਨੇ 1779 ਵਿਚ ਹਮਲਾ ਕੀਤਾ ਸੀ
 ਜੇਮਸ ਵਿਲਸਨ ਦਾ ਘਰ ਵਿਲਸਨ ਇੱਕ ਇਨਕਲਾਬੀ ਆਗੂ ਸੀ ਜਿਸ ਨੇ ਕੀਮਤ ਨਿਯੰਤਰਣ ਦਾ ਵਿਰੋਧ ਕੀਤਾ ਸੀ
 ਅਤੇ ਪੈਨਸਿਲਵੇਨੀਆ ਦੇ ਸੰਵਿਧਾਨ ਦੁਆਰਾ ਦਿੱਤੇ ਗਏ ਤੱਥ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਅਮੋਰੀ ਰੂੜ੍ਹੀਵਾਦੀ ਸਰਕਾਰ ਚਾਹੁੰਦੇ ਸਨ
 1776. ਪੇਨਸ ਪੈਨਸਿਲਵੇਨੀਆ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਅਮੀਰ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇਕ ਸਨ ਰਾਬਰਟ
 ਮੋਰੀਸ, ਅਤੇ ਮੌਰੀਸ ਦੀ ਰਚਨਾ ਦੇ ਸਮਰਥਕ, ਬੈਂਕ ਆਫ ਨਾਰਥ ਅਮਰੀਕਾ.
  ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ, ਸੰਵਿਧਾਨ ਨੂੰ ਅਪਣਾਉਣ ਦੇ ਵਿਵਾਦ ਦੇ ਦੌਰਾਨ, ਪੈਨੀ ਇੱਕ ਵਾਰੀ ਫਿਰ ਤੋਂ ਪੇਸ਼ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ
 ਸ਼ਹਿਰੀ ਕਾਰੀਗਰ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਇਕ ਮਜ਼ਬੂਤ ​​ਕੇਂਦਰ ਸਰਕਾਰ ਦੀ ਹਮਾਇਤ ਕੀਤੀ ਸੀ. ਉਹ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਕਰਨਾ ਜਾਣਦਾ ਸੀ
 ਇੱਕ ਸਰਕਾਰ ਕੁਝ ਮਹਾਨ ਆਮ ਦਿਲਚਸਪੀ ਦਾ ਪ੍ਰਤੀਨਿਧਤਾ ਕਰ ਸਕਦੀ ਹੈ, ਹਾਈ ਇਸ ਭਾਵਨਾ, ਉਹ lenthimself
 ਬਿਲਕੁਲ ਇਨਕਲਾਬ ਦੇ ਮਿੱਥ ਤੱਕ- ਕਿ ਇਹ ਕਿਸੇ ਦੀ ਤਰਫੋਂ ਹੋਇਆ ਸੀ
 ਸੰਯੁਕਤ ਲੋਕ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੀ ਘੋਸ਼ਣਾ ਨੇ ਇਸ ਮਿਥਿਹਾਸ ਨੂੰ ਜਗਾਇਆ
 ਵਚਕਤਾ ਦੇ ਇਸ ਦੇ ਸਿਖਰ 'ਤੇ. ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਕੰਟ੍ਰੋਲ - 1763 ਦੀ ਘੋਸ਼ਣਾ-ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਦਾ ਹਰ ਇੱਕ ਸਖ਼ਤ ਰੁਝਾਨ
 ਉਪਨਿਵੇਸ਼ਵਾਦੀਆਂ, ਸਟੈਂਪ ਟੈਕਸ, ਟਾਊਨਸ਼ੇਂਡ ਟੈਕਸ, ਸਮੇਤ ਉਪਨਿਵੇਸ਼ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਬਸਤੀਆਂ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਣ
 ਚਾਹ 'ਤੇ ਇਕ, ਫ਼ੌਜਾਂ ਦਾ ਥਾਪਣ ਅਤੇ ਬੋਸਟਨ ਕਤਲੇਆਮ, ਸਮਾਪਤੀ
 ਬੋਸਟਨ ਦੀ ਬੰਦਰਗਾਹ ਅਤੇ ਮੈਸੇਚਿਉਸੇਟਸ ਦੀ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਦੇ ਵਿਸਥਾਰ ਦੀ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ- ਵਧੀਕ ਬਸਤੀਵਾਦੀ ਬਗਾਵਤ
 ਪੁਆਇੰਟ ਆਫਵਿਡੋਲਨ ਬਸਤੀਵਾਦੀਆਂ ਨੇ ਸਟੈਂਪ ਐਕਟ ਕਾਂਗਰਸ ਨਾਲ ਜਵਾਬ ਦਿੱਤਾ ਸੀ,
 ਸੁਨਸ ਆਫ ਲਿਬਰਟੀ, ਕੋਰਸਡੇਂਸਸ ਦੀਆਂ ਕਮੇਟੀਆਂ, ਬੋਸਟਨ ਟੀ ਪਾਰਟੀ ਅਤੇ ਅੰਤ ਵਿੱਚ,
 1774 ਵਿਚ ਇਕ ਕੰਟੀਨੈਂਟਲ ਕਾਂਗਰਸ ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ-ਇਕ ਗ਼ੈਰ-ਕਾਨੂੰਨੀ ਸੰਸਥਾ ਸੀ, ਜਿਸ ਦੀ ਮੁੱਢਲੀ ਪਕੜ ਸੀ
 ਭਵਿੱਖ ਦੀ ਸੁਤੰਤਰ ਸਰਕਾਰ ਇਹ ਲੇਕਸਿੰਗਟਨ ਅਤੇ ਇਕੋ-ਇਕ ਜੰਗ ਵਿਚ ਫੌਜੀ ਟਕਰਾਅ ਦੇ ਬਾਅਦ ਆਇਆ ਸੀ
 ਅਪ੍ਰੈਲ 1775, ਬਸਤੀਵਾਸੀ ਮਾਈਨਟੋਮੈਨ ਅਤੇ ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਫੌਜਾਂ ਵਿਚਕਾਰ, ਜੋ ਕਿ ਮਹਾਂਦੀਪੀ ਕਾਂਗਰਸ ਨੇ ਫ਼ੈਸਲਾ ਕੀਤਾ ਸੀ
 ਵਿਭਾਜਨ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਦੀ ਘੋਸ਼ਣਾ ਕਰਨ ਲਈ ਇਕ ਛੋਟੀ ਕਮੇਟੀ ਦਾ ਗਠਨ ਕੀਤਾ, ਜੋ ਕਿ---

---ਜੈਫਰਸਨ ਨੇ ਲਿਖਿਆ. ਇਹ 2 ਜੁਲਾਈ ਨੂੰ ਕਾਂਗਰਸ ਦੁਆਰਾ ਅਪਣਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ, ਅਤੇ ਅਧਿਕਾਰਿਕ ਤੌਰ ਤੇ
 ਜੁਲਾਈ 4,1776 ਦੀ ਘੋਸ਼ਣਾ ਕੀਤੀ. ਇਸ ਸਮੇਂ ਤੱਕ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਮੌਜੂਦ ਸੀ
 ਆਜ਼ਾਦੀ ਲਈ ਇੱਕ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਭਾਵਨਾ. ਸੰਨ 1776 ਦੇ ਮਈ ਵਿੱਚ ਨਾਰਥ ਕੈਰੋਲੀਨਾ ਨੂੰ ਅਪਣਾਏ ਗਏ ਪ੍ਰਸਤਾਵ
 ਅਤੇ ਇੰਗਲੈਂਡ ਦੀ ਘੋਸ਼ਣਾਤਮਕ ਘੋਸ਼ਣਾ, Continental Congress ਨੂੰ ਭੇਜੀ, ਕਿਹਾ ਕਿ ਸਾਰੇ ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼
 ਕਨੂੰਨ ਬੇਕਾਰ ਸੀ, ਅਤੇ ਫੌਜੀ ਅਪ੍ਰੇਸ਼ਨਾਂ ਨੂੰ ਅਪੀਲ ਕੀਤੀ. ਉਸੇ ਵੇਲੇ ਦੇ ਬਾਰੇ
 ਮੈਸੇਂਨ, ਮੈਸਾਚੂਸੈਟਸ ਦੇ ਸ਼ਹਿਰ, ਪ੍ਰਤੀਨਿਧੀ ਦੇ ਮੈਸੇਚਿਉਸੇਟਸ ਹਾਊਸ ਦੇ ਹੱਕਾਂ ਦਾ ਜਵਾਬ ਦਿੰਦੇ ਹੋਏ
 ਰਾਜ ਵਿਚਲੇ ਸਾਰੇ ਕਸਬੇ ਆਜ਼ਾਦੀ ਬਾਰੇ ਆਪਣੇ ਵਿਚਾਰਾਂ ਦਾ ਐਲਾਨ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਮੀਟਿੰਗ ਅਤੇ ਸਰਬਸੰਮਤੀ ਨਾਲ ਧਰਮ ਨਿਰਭਰਤਾ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ: "ਇਸ ਲਈ ਅਸੀਂ ਬੇਈਮਾਨ ਨਾਲ ਤਿਆਗ ਜਾਂਦੇ ਹਾਂ
 ਰਾਜ ਦੀ ਸੇਵਾ ਨਾਲ ਸਾਡਾ ਸੰਬੰਧ; ਅਸੀਂ ਬਰਤਾਨੀਆ ਨੂੰ ਅੰਤਿਮ ਅਡੀਉ ਵੀ ਦੇ ਰਹੇ ਹਾਂ. "
    "ਮਨੁੱਖੀ ਘਟਨਾਵਾਂ ਦੇ ਕੋਰਸ ਵਿਚ ਇਹ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ
 ਇੱਕ ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ ਸਿਆਸੀ ਬੈਂਡ ਭੰਗ ਕਰਨ ਲਈ. . . ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਘੋਸ਼ਿਤ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ
 ਕਾਰਨਾਂ .... "ਇਹ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੇ ਘੋਸ਼ਣਾ ਦਾ ਖੁੱਲ੍ਹਾ ਖੋਲ੍ਹਣਾ ਸੀ
 ਪੈਰਾਗ੍ਰਾਫ, ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਦਾਰਸ਼ਨਿਕ ਬਿਆਨ ਆਇਆ ਹੈ: ਅਸੀਂ ਇਹ ਸੱਚਾਈਆਂ ਨੂੰ ਮੰਨਦੇ ਹਾਂ
 ਉਸ ਨੂੰ ਸਵੈ-ਪਰਪੱਖ, ਕਿ ਸਾਰੇ ਮਰਦ ਬਰਾਬਰ ਬਣਾਏ ਗਏ ਹਨ, ਉਹ ਉਹਨਾਂ ਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਹੋਏ ਹਨ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਨਿਰਮਾਤਾ ਦੇ ਨਿਰਮਾਤਾ, ਜੋ ਕਿ ਕੁਝ ਅਣ-ਅਧਿਕਾਰਤ ਹੱਕਾਂ ਵਾਲੇ ਹਨ, ਵਿੱਚ ਇਹਨਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਜੀਵਨ, ਲਿਬਰਟੀਨਡ ਹੈ
 MA WA idunnu. ਅਧਿਕਾਰਾਂ ਨੂੰ ਪੱਕਾ ਕਰਨ ਲਈ, ਸਰਕਾਰਾਂ ਦੁਆਰਾ ਆਰੰਭ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੰਸਥਾ
 ਸ਼ਾਸਨ ਦੀ ਸਹਿਮਤੀ ਤੋਂ ਕੇਵਲ ਸ਼ਕਤੀਆਂ, ਜਦੋਂ ਵੀ ਕਿਸੇ ਵੀ ਸਰਕਾਰ ਦਾ ਫੋਰਮ
 ਇਹਨਾਂ ਅੰਤਾਂ ਦੇ ਵਿਨਾਸ਼ਕਾਰੀ ਬਣ ਜਾਂਦੇ ਹਨ, ਇਹ ਲੋਕਾਂ ਦਾ ਅਧਿਕਾਰ ਹੈ
 ਇਸ ਨੂੰ ਬਦਲਣਾ ਜਾਂ ਇਸ ਨੂੰ ਸਪੱਸ਼ਟ ਕਰਨਾ ਅਤੇ ਨਵੀਂ ਸਰਕਾਰ ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ ਕਰਨਾ ....
 ਫਿਰ ਰਾਜੇ ਦੇ ਖਿਲਾਫ ਸ਼ਿਕਾਇਤਾਂ ਦੀ ਸੂਚੀ ਜਾਰੀ ਕੀਤੀ, "ਵਾਰ-ਵਾਰ ਦੁਹਰਾਉਣ ਦਾ ਇਤਿਹਾਸ
 ਸੱਟਾਂ ਅਤੇ ਸੱਜਣਾ, ਸਾਰੇ ਸਿੱਧੇ ਵਸਤੂ ਵਿਚ ਹੋਣ ਨਾਲ ਇਕ ਪੂਰੀ ਦ੍ਰਿੜਤਾ ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ
 '' ਸੂਚੀ ਵਿੱਚ ਰਾਜਾ ਨੂੰ ਆਬਾਦੀ ਦੀਆਂ ਸਰਕਾਰਾਂ ਨੂੰ ਭੰਗ ਕਰਨ, ਜੱਜਾਂ ਨੂੰ ਨਿਯੰਤਰਣ, ਅਤੇ ਭੇਜਣ ਦਾ ਦੋਸ਼ ਲਗਾਇਆ
 "ਸਾਡੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਪਰੇਸ਼ਾਨ ਕਰਨ ਲਈ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਦੇ ਝੁਕਾਅ," ਕਬਜ਼ੇ ਦੀਆਂ ਫੌਜਾਂ ਵਿੱਚ ਭੇਜਣਾ, ਕਟਾਈਆਫ
 ਦੁਨੀਆਂ ਦੇ ਦੂਜੇ ਹਿੱਸਿਆਂ ਦੇ ਨਾਲ ਬਸਤੀਵਾਦੀ ਵਪਾਰ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਬਿਨਾਂ ਬਸਤੀਵਾਦੀਆਂ ਉੱਤੇ ਟੈਕਸ ਲਗਾਉਣਾ
 ਸਹਿਮਤੀ ਦਿੰਦੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਜੰਗ ਲੜਦੇ ਹਨ, "ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਤਾਰਾਂ ਦੀ ਵੱਡੀ ਸੈਨਾ ਨੂੰ ਢੋਣ ਲਈ
 ਮੌਤ, ਬਰਬਾਦੀ ਅਤੇ ਜ਼ੁਲਮ ਦੇ ਕੰਮ. "ਇਹ ਸਭ, ਭਾਸ਼ਾ
 ਸਰਕਾਰਾਂ ਤੇ ਜਨਤਕ ਕੰਟਰੋਲ, ਬਗ਼ਾਵਤ ਅਤੇ ਰੁਕਾਵਟਾਂ ਦਾ ਅਧਿਕਾਰ, ਸਿਆਸੀ ਤੇ ਰੋਹ;
 ਅਤਿਆਚਾਰ, ਆਰਥਿਕ ਬੋਝ, ਅਤੇ ਫੌਜੀ ਹਮਲੇ, ਵੱਡੀ ਗਿਣਤੀ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਇਕਜੁਟ ਕਰਨ ਲਈ ਚੰਗੀ ਭਾਸ਼ਾ ਸੀ
 ਕਲੋਨੀਸਟਾਂ ਦੇ, ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਵੀ ਯਕੀਨ ਦਿਵਾਉਂਦੀਆਂ ਹਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਇਕ ਦੂਜੇ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਸ਼ਿਕਾਇਤ ਕੀਤੀ ਸੀ
 ਇੰਗਲੈਂਡ ਵਿਰੁੱਧ ਕੁਝ ਅਮਰੀਕਨਾਂ ਨੂੰ ਇਸ ਸਰਕਲ ਤੋਂ ਸਪਸ਼ਟ ਤੌਰ 'ਤੇ ਛੱਡਿਆ ਗਿਆ
 ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੇ ਐਲਾਨ ਨਾਲ ਜੁੜੇ ਸੰਯੁਕਤ ਵਿਆਜ ਦਾ: ਭਾਰਤੀ, ਕਾਲੇ ਲੋਜ, ਔਰਤਾਂ ਦਰਅਸਲ, ਇਕ
 ਤਿਆਗ ਦੇ ਪੈਰਿਆਂ ਨੇ ਰਾਜੇ ਨੂੰ ਗੁਲਾਮ ਬਗਾਵਤ ਅਤੇ ਭਾਰਤੀ ਹਮਲੇ ਉਛਾਲਣ ਦਾ ਦੋਸ਼ ਲਗਾਇਆ:---

---ਉਸ ਨੇ ਘਰੇਲੂ ਬਗੀਚਿਆਂ ਨੂੰ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਕੀਤਾ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸਦਾ ਯਤਨ ਕੀਤਾ ਹੈ
 ਸਾਡੀ ਸਰਹੱਦ ਦੇ ਵਾਸੀਆਂ ਨੂੰ ਲਿਆਉਣ ਲਈ, ਬੇਰਹਿਮੀ ਭਾਰਤੀ ਸਾਵੇਜ਼, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ
 ਯੁੱਧ ਦੇ ਨਿਯਮ ਸਾਰੇ ਯੁੱਗਾਂ, ਨਸਲਾਂ ਅਤੇ ਹਾਲਤਾਂ ਦਾ ਵਿਆਪਕ ਤਬਾਹੀ ਹੈ.
   ਘੋਸ਼ਣਾ ਦੇ 20 ਸਾਲ ਪਹਿਲਾਂ, ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਦੀ ਇਕ ਐਲਾਨਨਾਮਾ
 3 ਨਵੰਬਰ 1755 ਦੇ ਮੈਸੇਚਿਉਸੇਟਸ ਨੇ ਪਨੋਬਸੇਆਟ ਭਾਰਤੀ "ਬਾਗ਼ੀ, ਦੁਸ਼ਮਣ ਅਤੇ ਗੱਦਾਰ" ਦੀ ਘੋਸ਼ਣਾ ਕੀਤੀ
 ਇੱਕ ਦਾਤ: "ਇੱਕ ਨਰ ਭਾਰਤੀ ਦੇ ਹਰ ਇੱਕ ਖੋਪੜੀ ਲਈ ... ਚਾਲੀ ਪੌਂਡ ਲਿਆਏ.
 ਉਮਰ ਦੇ ਹੇਠ ਅਜਿਹੇ ਭਾਰਤੀ ਭਾਰਤੀ ਜਾਂ ਪੁਰਸ਼ ਭਾਰਤੀ ਦੀ ਹਰ ਸਕਲਪੱਟੀ ਲਈ
 ਬਾਰਾਂ ਸਾਲ ਜੋ ਮਾਰ ਦਿੱਤੇ ਜਾਣਗੇ ... ਵੀਹ ਪਾਉਂਡ .... "ਥਾਮਸ
 ਜੈਫਰਸਨ ਨੇ ਘੋਸ਼ਣਾ ਦਾ ਪੈਰਾਗ੍ਰਾਫਟ ਲਿੱਖ ਕੇ ਟ੍ਰਾਂਸਪੋਰਟਪੋਰਟ ਨੌਕਰ ਦੇ ਰਾਜੇ ਉੱਤੇ ਦੋਸ਼ ਲਗਾਇਆ
 ਅਫ਼ਰੀਕਾ ਤੋਂ ਕਲੋਨੀਆਂ ਤੱਕ ਅਤੇ "ਹਰੇਕ ਵਿਧਾਨਕ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਨੂੰ ਦਬਾਉਣ ਜਾਂ ਇਸ ਨੂੰ ਦਬਾਉਣ ਲਈ
 ਇਸ ਅੰਦੋਲਨਕਾਰੀ ਵਪਾਰ ਨੂੰ ਰੋਕਣਾ. "ਇਹ ਨੈਤਿਕ ਗੁੱਸੇ ਅਤੇ ਗੁਲਾਮੀ ਪ੍ਰਗਟਾਉਣਾ ਸੀ
 ਦਾਸ ਵਪਾਰ (ਗ਼ੁਲਾਮੀ ਲਈ ਜੈਫੇਰਸਨ ਦੀ ਨਿੱਜੀ ਬੇਈਮਾਨੀ ਇਸ ਤੱਥ ਦੇ ਨਾਲ ਹੀ ਲਾਜ਼ਮੀ ਕੀਤੀ ਜਾਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ
 ਉਸ ਨੇ ਸੈਂਕੜੇ ਨੌਕਰਾਂ ਦੀ ਉਸ ਦੀ ਮੌਤ ਦੇ ਦਿਨ ਤਕ ਮਾਲਕੀ ਹੈ). ਇਸ ਪਿੱਛੇ
 ਵਧੇ ਹੋਏ ਨੰਬਰ ਬਾਰੇ Virginians ਅਤੇ ਕੁਝ ਹੋਰ ਦੱਖਣੀਨਾਂ ਦੇ ਵਿੱਚ ਡਰ ਪੈਦਾ ਹੋ ਰਿਹਾ ਸੀ
 ਉਪਨਿਵੇਸ਼ਾਂ ਵਿੱਚ ਅਲੋਪ ਗੁਲਾਮ (ਕੁੱਲ ਆਬਾਦੀ ਦਾ 20 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ) ਅਤੇ
 ਗੁਲਾਮ ਦੇ ਘਿਨਾਉਣੇ ਅਤਿਆਚਾਰਾਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਵਿਚ ਵਾਧਾ ਹੋਇਆ ਹੈ ਜੈਫਰਸਨ ਦੇ ਪੈਰਾ ਨੂੰ ਹਟਾ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ContinentalCongress ਦੁਆਰਾ, ਕਿਉਂਕਿ ਸੈਲਵੇਅਰਾਂ ਨੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਸਲੇਵ ਖਤਮ ਕਰਨ ਦੀ ਯੋਗਤਾ ਬਾਰੇ ਸਹਿਮਤ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ
 ਵਪਾਰ ਇਸ ਲਈ ਇਥੋਂ ਤੱਕ ਕਿ ਕਾਲੇ ਦਾਸ ਦੇ ਵੱਲ ਇਸ਼ਾਰਾ ਵੀ ਉਸ ਵਿਚ ਛੱਡਿਆ ਗਿਆ ਸੀ
 ਅਮਰੀਕਨ ਇਨਕਲਾਬ ਦੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੇ ਮਹਾਨ ਘੋਸ਼ਣਾ ਪੱਤਰ ਦੀ ਵਰਤੋਂ
 ਸ਼ਬਦ "ਸਭ ਮਰਦਾਂ ਨੂੰ ਬਰਾਬਰ ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ" ਸੰਭਵ ਤੌਰ ਤੇ ਇੱਕ ਜਾਣਬੁੱਝਕੇ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਨਹੀਂ ਸੀ
 ਔਰਤਾਂ ਬਾਰੇ ਇਕ ਬਿਆਨ ਕਹੋ. ਇਹ ਸਚਮੁਚ ਹੀ ਸੀ ਕਿ ਔਰਤਾਂ ਨੂੰ ਅਯੋਗ ਸਮਝਿਆ ਜਾਂਦਾ ਸੀ
 ਸ਼ਾਮਲ ਕਰਨ ਦੇ ਉਹ ਸਿਆਸੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਅਦਿੱਖ ਸਨ. ਹਾਲਾਂਕਿ ਵਿਹਾਰਕ ਜ਼ਰੂਰਤਾਂ ਨੇ ਔਰਤਾਂ ਨੂੰ ਮਜ਼ਬੂਤ ​​ਪ੍ਰਮਾਣਿਕਤਾ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕੀਤੀ ਸੀ
 ਘਰ ਵਿੱਚ, ਫਾਰਮ 'ਤੇ, ਜਾਂ ਦੰਦਾਂ ਦੀ ਦੁਹਾਈ ਜਿਹੀਆਂ ਕਿੱਤਿਆਂ ਵਿੱਚ, ਉਹ ਥਰਥਾਂ ਮਾਰਦੇ ਹਨ
 ਸਿਆਸੀ ਅਧਿਕਾਰਾਂ ਦੀ ਕਿਸੇ ਵੀ ਵਿਚਾਰਧਾਰਾ, ਨਾਗਰਿਕ ਬਰਾਬਰਤਾ ਦੇ ਕਿਸੇ ਵੀ ਵਿਚਾਰ ਵਿੱਚ ਨਜ਼ਰ ਅੰਦਾਜ਼ ਕੀਤਾ.
   ਇਹ ਕਹਿਣ ਲਈ ਕਿ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਦੀ ਘੋਸ਼ਣਾ, ਇੱਥੋਂ ਤੱਕ ਕਿ ਆਪਣੀ ਖੁਦ ਦੀ
 ਭਾਸ਼ਾ, ਜੀਵਨ ਤੱਕ ਸੀਮਿਤ ਸੀ, ਆਜ਼ਾਦੀ, ਅਤੇ ਸਫੈਦ ਆਦਮੀਆਂ ਲਈ ਖੁਸ਼ੀ ਨਹੀਂ ਹੈ
 ਦੇ ਉਮੀਦਵਾਰ ਵਿਚਾਰ ਰੱਖਣ ਲਈ ਤਿਆਰੀ ਦੇ ਨਿਰਮਾਤਾ ਅਤੇ ਹਸਤਾਖਰ ਕਰਨ ਵਾਲਿਆਂ ਦੀ ਨਿੰਦਾ ਕਰਨੀ
 ਅਠਾਰਵੀਂ ਸਦੀ ਦੇ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਤੌਰ 'ਤੇ ਅਧਿਕਾਰਤ ਪੁਰਸ਼ ਹਨ. ਸੁਧਾਰਕਾਂ ਅਤੇ ਰੈਡੀਕਲਜ਼, ਇਤਿਹਾਸ ਵਿਚ ਅਸੰਤੁਸ਼ਟ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਦੇਖ ਰਹੇ ਹਨ
 ਅਕਸਰ ਇਕ ਪੁਰਾਣੇ ਸਿਆਸੀ ਯੁਗ ਤੋਂ ਟੋਮੁਕ ਦੀ ਆਸ ਕਰਨ ਦਾ ਇਲਜ਼ਾਮ-ਅਤੇ ਕਦੇ-ਕਦੇ ਉਹ ਕਰਦੇ ਹਨ.
 ਪਰ ਮਨੁੱਖੀ ਅਧਿਕਾਰਾਂ ਦੇ ਚੱਕਰ ਤੋਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਵੱਲ ਇਸ਼ਾਰਾ ਕਰਨ ਦਾ ਨੁਕਤਾ
 ਘੋਸ਼ਣਾ, ਸਦੀਆਂ ਦੇ ਅਖੀਰ ਅਤੇ ਬਿਨਾਂ ਮਤਲਬ ਦੇ ਨਹੀਂ, ਉਸ ਉੱਤੇ ਅਸੰਭਵ ਨੈਤਿਕ ਬੋਝ ਪਾਉਣਾ
 ਸਮਾਂ ਇਹ ਸਮਝਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਨਾ ਹੈ ਕਿ ਜਿਸ ਢੰਗ ਨਾਲ ਡੀਕਰੇਰੇਸ਼ਨ ਕੰਮ ਕਰਦਾ ਹੈ
 ਅਮਰੀਕਨਾਂ ਦੇ ਕੁਝ ਸਮੂਹਾਂ ਨੂੰ ਇਕੱਠਾ ਕਰਨ ਲਈ, ਦੂਜਿਆਂ ਨੂੰ ਨਜ਼ਰਅੰਦਾਜ਼ ਕਰਨਾ ਨਿਸ਼ਚਤ ਰੂਪ ਵਿੱਚ, ਉਤਸ਼ਾਹਜਨਕ ਭਾਸ਼ਾ ਨੂੰ ਇੱਕ ਬਣਾਉਣ ਲਈ
 ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਸਮੇਂ ਦੀ ਆਮ ਸਹਿਮਤੀ ਅਜੇ ਵੀ ਸਾਡੇ ਸਮੇਂ ਵਿਚ ਵਰਤੀ ਜਾ ਰਹੀ ਹੈ, ਇਸ ਦੇ ਅਪਵਿੱਤਰ ਤਣਾਅ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕਰਨ ਲਈ
 ਉਸ ਸਹਿਮਤੀ ਵਿੱਚ ਦਿਲਚਸਪੀ, ਅਤੇ ਨੂੰ ਭਰਨ ਲਈ, ਇਹ ਵੀ, largeparts ਨੂੰ ਛੱਡਣਾ
 ਮਨੁੱਖ ਜਾਤੀ ਦਾ.---

---ਘੋਸ਼ਣਾ ਦਾ ਫ਼ਲਸਫ਼ਾ, ਸਰਕਾਰ ਲੋਕਾਂ ਦੁਆਰਾ ਸਥਾਪਿਤ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ
 ਆਪਣੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ, ਆਜ਼ਾਦੀ, ਅਤੇ ਖੁਸ਼ੀ ਨੂੰ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਕਰਨ ਲਈ, ਅਤੇ ਜਦੋਂ ਇਸ ਨੂੰ ਤਬਾਹ ਕੀਤਾ ਜਾਣਾ ਹੈ
 ਹੁਣ ਅਜਿਹਾ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ, ਜਿਸਦਾ ਜਵਾਬ ਜੌਨ ਲੌਕ ਦੇ ਵਿਚਾਰਾਂ ਨਾਲ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ
 ਸਰਕਾਰ 'ਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਦੂਜਾ ਤੱਤ ਇਹ 1689 ਵਿਚ ਇੰਗਲੈਂਡ ਵਿਚ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਿਤ ਹੋਇਆ ਸੀ, ਜਦੋਂ ਇਹ
 ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਅਤਿਆਚਾਰਿਕ ਰਾਜਿਆਂ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਬਗ਼ਾਵਤ ਕਰ ਰਹੇ ਸਨ ਅਤੇ ਪਾਰਟਰਾਜੀਰੀ ਸਰਕਾਰ ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ ਕੀਤੀ. ਐਲਾਨਨਾਮਾ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਲਾਕਕ ਦਾ
 ਦੂਜੀ ਟਿਟੇਈਜ਼, ਸਰਕਾਰ ਅਤੇ ਸਿਆਸੀ ਅਧਿਕਾਰਾਂ ਬਾਰੇ ਗੱਲ ਕੀਤੀ, ਪਰ ਮੌਜੂਦਾ ਗ਼ੈਰ-ਬਰਾਬਰੀਆਂ ਨੂੰ ਅਣਡਿੱਠ ਕੀਤਾ
 ਜਾਇਦਾਦ ਅਤੇ ਕਿਵੇਂ ਲੋਕ ਸੱਚਮੁੱਚ ਬਰਾਬਰ ਦੇ ਹੱਕ ਰੱਖਦੇ ਹਨ, ਦੌਲਤ ਦੇ ਬਿਲਕੁਲ ਵੱਖਰੇ ਅੰਤਰ?
    ਲੌਕ ਖੁਦ ਇੱਕ ਅਮੀਰ ਆਦਮੀ ਸੀ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਨਿਵੇਸ਼
 ਰੇਸ਼ਮ ਦਾ ਵਪਾਰ ਅਤੇ ਗ਼ੁਲਾਮ ਵਪਾਰ, ਆਮਦਨ ਤੋਂ ਕਰਜ਼ ਅਤੇ ਮੌਰਟਗੇਜ ਉਸ ਨੇ ਅੰਦਰ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਨਿਵੇਸ਼ ਕੀਤਾ
 ਬੈਂਕ ਆਫ ਈਗਲੈਂਡ ਦੇ ਸਟਾਕ ਦਾ ਪਹਿਲਾ ਅੰਕ, ਸਿਰਫ ਕੁਝ ਹੀ
 ਸਾਲ ਦੇ ਉਸ ਦੇ ਦੂਜੇ ਟਿ Treatਟਿੇਸ ਨੂੰ ਕਲਾਸਿਕ ਸਟੇਟਮੈਂਟ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਲਿਖਿਆ ਸੀ
 ਉਦਾਰ ਲੋਕਤੰਤਰ ਕੈਰੋਲੀਨਾਸ ਦੇ ਸਲਾਹਕਾਰ ਹੋਣ ਦੇ ਨਾਤੇ, ਉਸ ਨੇ ਇਕ ਸਰਕਾਰੀ ਔਫ ਸੈਲਵੇਨ ਮੈਨੇਜਰ ਨੂੰ ਸਲਾਹ ਦਿੱਤੀ ਸੀ
 ਅਮੀਰੀ ਜਮੀਨਾਂ ਰਾਹੀਂ ਚਲਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ. ਲੋਕੇ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਬਿਆਨ
 ਵਪਾਰਕ ਢਾਂਚੇ ਦੇ ਵਿਕਾਸ ਲਈ ਇੰਗਲੈਂਡ ਵਿਚ ਇਕ ਕ੍ਰਾਂਤੀ ਦੇ ਸਮਰਥਨ ਵਿਚ ਸੀ
 ਪੂੰਜੀਵਾਦ ਅਤੇ ਵਿਦੇਸ਼ੀ. ਲੋਕੇ ਨੇ ਅਫਸੋਸ ਕੀਤਾ ਕਿ ਗਰੀਬ ਬੱਚਿਆਂ ਦੀ ਮਿਹਨਤ "ਹੈ
 ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਜਨਤਾ ਨੂੰ ਉਦੋਂ ਤਕ ਗਵਾਚਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਉਹ ਬਾਰਾਂ ਜਾਂ ਚੌਦਾਂ ਸਾਲ ਦੇ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੇ
 ਸੁਝਾਅ ਦਿੱਤਾ ਕਿ ਤਿੰਨ ਤੋਂ ਵੱਧ ਬੱਚਿਆਂ, ਰਾਹਤ 'ਤੇ ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਨੂੰ "ਕੰਮ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਸਕੂਲ 1'
 ਇਸ ਲਈ ਉਹ "ਬਚਪਨ ਤੋਂ ਕੰਮ ਕਰਨ ਲਈ ਤਿਆਰ ਹਨ."
   ਸਤਾਰ੍ਹਵੀਂ ਸਦੀ ਦੇ ਅੰਗਰੇਜ਼ਾਂ ਦੇ ਇਨਕਲਾਬ ਨੇ ਪ੍ਰਤੀਨਿਧੀ ਸਰਕਾਰ ਲਿਆ ਅਤੇ ਖੋਲੇ
 ਲੋਕਤੰਤਰ ਦੀ ਵਿਚਾਰ ਚਰਚਾ ਪਰ, ਜਿਵੇਂ ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਇਤਿਹਾਸਕਾਰ ਕ੍ਰਿਸਟੋਫਰ ਹਿੱਲ ਨੇ ਲਿਖਿਆ ਹੈ
 ਪਿਉਰਿਟਨ ਰੈਵੋਲਿਊਸ਼ਨ: "ਕਾਨੂੰਨ ਦੇ ਰਾਜ ਦੇ ਸੰਸਦੀ ਸਰਬੋਤਮਤਾ ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ, ਕੋਈ ਸ਼ੱਕ ਨਹੀਂ
 ਮੁੱਖ ਤੌਰ 'ਤੇ ਜਾਇਦਾਦ ਦੇ ਆਦਮੀਆਂ ਨੂੰ ਫਾਇਦਾ ਹੋਇਆ.'
 ਜਾਇਦਾਦ ਦੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਨੂੰ ਖ਼ਤਮ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ, ਇਨਾਂ ਨੂੰ ਅਤਿਆਧੁਨਿਕ ਢੰਗ ਨਾਲ ਖ਼ਤਮ ਕਰਨ ਲਈ ਹੋਰ ਵਧੇਰੇ ਮੁਕਤ ਮਨਜ਼ੂਰੀ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਸੀ
 ਕਾਰੋਬਾਰ, ਅਤੇ ਸਮੁੰਦਰੀ ਤਾਕਤ ਵਿਦੇਸ਼ ਵਿਚ ਇਕ ਸ਼ਾਹੀ ਨੀਤੀ ਲਈ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤੀ ਗਈ, ਜਿਸ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ
 ਆਇਰਲੈਂਡ ਦੀ ਜਿੱਤ ਲੇਵਲਰਜ਼ ਅਤੇ ਡਿਗਜਰਸ, ਦੋ ਰਾਜਨੀਤਕ ਅੰਦੋਲਨਾਂ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਕਰਨ ਦੀ ਲੋੜ ਸੀ
 ਆਰਥਿਕ ਖੇਤਰ ਵਿਚ ਸਮਾਨਤਾ ਲਿਆਉਣ, ਇਨਕਲਾਬ ਦੁਆਰਾ ਪਾ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ.
   ਕੋਈ ਵਿਅਕਤੀ ਨੁਮਾਇੰਦਿਆਂ ਬਾਰੇ ਲੌਕ ਦੇ ਚੰਗੇ ਵਾਕਾਂ ਦੀ ਅਸਲੀਅਤ ਨੂੰ ਦੇਖ ਸਕਦਾ ਹੈ
 ਇੰਗਲੈਂਡ ਵਿਚ ਵਰਗ ਦੀਆਂ ਵਿਭਾਗੀਆਂ ਅਤੇ ਸੰਘਰਸ਼ਾਂ ਵਿਚ ਸਰਕਾਰ ਜਿਸ ਨੇ ਇਨਕਲਾਬ ਦੀ ਪਾਲਣਾ ਕੀਤੀ ਸੀ
 ਲੋਕੇ ਦਾ ਸਮਰਥਨ ਕੀਤਾ. ਜਦੋਂ ਵੀ ਅਮਰੀਕੀ ਦ੍ਰਿਸ਼ ਮੁਸ਼ਕਲ ਬਣ ਰਿਹਾ ਸੀ, ਉਸ ਸਮੇਂ]
 768, ਇੰਗਲੈਂਡ ਦੰਗਿਆਂ ਅਤੇ ਧਾਂਧਿਆਂ ਦੁਆਰਾ ਭਰੇ ਹੋਏ ਸਨ - ਕੋਲੇ ਦੇ ਗਰੀਬ ਵਿਅਕਤੀਆਂ, ਮਿਲੀਆਂ ਮਜ਼ਦੂਰਾਂ, ਠੱਗੀਆਂ, ਬੁਣਤਾ,
 ਨਾਬਾਲਗ - ਉੱਚੀ ਕੀਮਤ ਵਾਲੀ ਰੋਟੀ ਅਤੇ ਦੁਖੀ ਮਜ਼ਦੂਰੀ ਦੇ ਕਾਰਨ. ਸਾਲਾਨਾ
 1768 ਦੇ ਬਸੰਤ ਅਤੇ ਗਰਮੀ ਦੀਆਂ ਘਟਨਾਵਾਂ ਦੀ ਰਿਕਾੱਰਡ ਕੀਤੀ ਗਈ ਰਿਜ਼ਰਵ:
 ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਹੇਠਲੇ ਹੁਕਮਾਂ ਦੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਲੋਕਾਂ ਵਿਚ ਆਮ ਅਸੰਤੁਸ਼ਟਤਾ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਨਹੀਂ ਹੋਈ.
 ਇਹ ਗੁੱਸੇ ਭੜਕਨਾ, ਜੋ ਕਿ ਪ੍ਰਬੰਧਾਂ ਦੀ ਉੱਚ ਕੀਮਤ ਦੇ ਕਾਰਨ ਬਹੁਤ ਮਾੜੀ ਸੀ,
 ਅਤੇ ਸਪੱਸ਼ਟ ਤੌਰ 'ਤੇ ਹੋਰ ਕਾਰਨਾਂ ਤੋਂ ਅੱਗੇ ਵਧਿਆ, ਬਹੁਤ ਗੁੰਮਰਾਹਕੁੰਨ ਦੇ ਕੰਮਾਂ ਵਿਚ ਅਕਸਰ ਪ੍ਰਗਟ ਹੋ ਗਿਆ
 ਐਂਡਰਿਏਟ, ਜੋ ਕਿ ਸਭ ਤੋਂ ਉਦਾਸੀਨ ਨਤੀਜੇ ਦੇ ਉਤਪਾਦਕ ਸਨ.---

---"ਲੋਕਾਂ", ਜੋ ਲੋਕ ਸੋਚਦੇ ਹਨ ਕਿ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਲੌਕ ਦੀ ਥਿਊਰੀ ਦੇ ਦਿਲ ਵਿਚ
 ਸੰਸਦ ਦੇ ਇੱਕ ਬਰਤਾਨਵੀ ਮੈਂਬਰ ਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰਭਾਸ਼ਿਤ ਰਾਜਕੀ ਅਧਿਕਾਰ: "ਮੈਂ ਭੀੜ ਦਾ ਮਤਲਬ ਨਹੀਂ ਹਾਂ.
 ... ਮੇਰਾ ਭਾਵ ਹੈ ਕਿ ਇੰਗਲੈਂਡ ਦੇ ਲੋਕ, ਨਿਰਮਾਤਾ, ਯਾਹੀਨ, ਵਪਾਰੀ,
 ਦੇਸ਼ਗੱਤਣ . . "ਅਮਰੀਕਾ ਵਿਚ ਵੀ ਅਸਲੀਅਤ ਹੈ
 ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੀ ਘੋਸ਼ਣਾ ਦੇ ਸ਼ਬਦਾਂ ਦੇ ਪਿੱਛੇ (ਉਸੇ ਸਾਲ ਜਾਰੀ ਕੀਤਾ ਗਿਆ
 ਐਡਮ ਸਮਿਥ ਦੇ ਪੂੰਜੀਵਾਦੀ ਘੋਸ਼ਣਾ ਪੱਤਰ, ਦਿ ਵੇਲਥ ਆਫ ਨੈਸ਼ਨਜ਼) ਉਹ ਸੀ ਜਿਸ ਦੀ ਪੈਦਾ ਹੋਈ ਕਲਾਸ
 ਇੰਗਲੈਂਡ ਨੂੰ ਹਰਾਉਣ ਲਈ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਪੱਖ ਤੇ ਅਮਲ ਕਰਨ ਲਈ ਲੋੜੀਂਦੀ ਸੀ, ਬਿਨਾ
 150 ਤੋਂ ਵੱਧ ਵਿਕਸਿਤ ਹੋਣ ਵਾਲੀ ਦੌਲਤ ਅਤੇ ਤਾਕਤ ਦੇ ਸਬੰਧਾਂ ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਪ੍ਰੇਸ਼ਾਨ ਕਰਨਾ
 ਬਸਤੀਵਾਦੀ ਇਤਿਹਾਸ ਦੇ ਸਾਲ ਦਰਅਸਲ, ਘੋਸ਼ਣਾ ਦੇ ਹਸਤਾਖਰ ਕਰਨ ਵਾਲੇ 69% ਹਸਤਾਖਰ
 ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੇ ਕਾਰਨ ਇੰਗਲੈਂਡ ਦੇ ਅਧੀਨ ਉਪਨਿਵੇਸ਼ੀ ਦਫਤਰ ਆਯੋਜਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ. ਜਦੋਂ ਐਲਾਨਨਾਮਾ
 ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਦਾ ਪਾਠ ਪੜ੍ਹਿਆ ਗਿਆ ਸੀ, ਇਸ ਦੇ ਸਾਰੇ ਫਲੇਮਿੰਗ ਰੈਡੀਕਲ ਭਾਸ਼ਾ ਦੇ ਨਾਲ, ਟਾਊਨ ਹਾਲ ਤੋਂ
 ਬੋਸਟਨ ਵਿੱਚ ਬਾਲਕੋਨੀ, ਇਹ ਥੌਮਸ ਕ੍ਰਾਫਟ ਦੁਆਰਾ ਪੜ੍ਹਿਆ ਗਿਆ ਸੀ, ਜਿਸ ਦਾ ਇੱਕ ਮੈਂਬਰ ਸੀ
 ਵਫਾਦਾਰ ਨਾਇਨਗਿਊਪ, ਰੂੜ੍ਹੀਵਾਦੀ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਅੰਗਰੇਜ਼ਾਂ ਵਿਰੁੱਧ ਅੱਤਵਾਦੀ ਹਮਲੇ ਦਾ ਵਿਰੋਧ ਕੀਤਾ ਸੀ ਚਾਰ ਦਿਨ ਬਾਅਦ
 ਪੜ੍ਹਨਾ, ਬੋਸਟਨ ਕਮੇਟੀ ਆਫ਼ ਕੌਰਸਪੋਡੈਂਸ ਨੇ ਪਿੰਡ ਵਾਸੀਆਂ ਨੂੰ ਉਸ ਦਿਨ ਨੂੰ ਦਿਖਾਉਣ ਦਾ ਹੁਕਮ ਦਿੱਤਾ
 ਫੌਜੀ ਡਰਾਫਟ ਲਈ ਆਮ ਅਮੀਰ, ਇਹ ਚਾਲੂ ਹੋਇਆ, ਇਸ ਤੋਂ ਬਚ ਸਕਦਾ ਹੈ
 ਬਦਲਾਵ ਦਾ ਭੁਗਤਾਨ ਕਰਕੇ ਡਰਾਫਟ; ਗਰੀਬਾਂ ਨੂੰ ਸੇਵਾ ਕਰਨੀ ਪਈ 'ਇਸ ਨਾਲ ਦੰਗੇ ਹੋ ਗਏ,
 ਅਤੇ ਉੱਚੀ ਆਵਾਜ਼ ਵਿਚ ਕਿਹਾ: "ਟਰਾਇਨੀ ਟਰਾਇਨੀ ਲੈਟਿਟ ਹੈ ਜਿਸ ਤੋਂ ਉਹ ਆ ਸਕਦੀ ਹੈ."---

---5. ਇਕ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੀ ਕ੍ਰਾਂਤੀ ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਫੌਜ ਉੱਤੇ ਅਮਰੀਕੀ ਦੀ ਜਿੱਤ ਸੀ
 ਐਂਟੀ-ਹਥਿਆਰਬੰਦ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਮੌਜੂਦਗੀ ਨਾਲ ਸੰਭਵ ਹੋਇਆ ਹਰ ਗੋਰੇ ਮਰਦ ਬਾਰੇ
 ਇੱਕ ਬੰਦੂਕ ਸੀ, ਅਤੇ ਸ਼ੂਟ ਕਰ ਸਕਦਾ ਸੀ. ਕ੍ਰਾਂਤੀਕਾਰੀ ਅਗਵਾਈ ਨੇ ਗਰੀਬਾਂ ਦੇ ਭੀੜ ਨੂੰ ਭਰਮਾਇਆ.
 ਪਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਪਤਾ ਸੀ ਕਿ ਇਨਕਲਾਬ ਨੇ ਗੁਲਾਮਾਂ ਅਤੇ ਭਾਰਤੀਆਂ ਲਈ ਨਾਖੁਸ਼ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ. ਉਹ ਕਰਨਗੇ
 ਹਥਿਆਰਬੰਦ ਗੋਰੇ ਅਬਾਦੀ ਨੂੰ ਲੁਕਾਉਣਾ ਪਏਗਾ. ਇਹ ਨਹੀਂ ਸੀ
 ਆਸਾਨ. ਹਾਂ, ਮਕੈਨਿਕਾਂ ਅਤੇ ਮਲਾਹਾਂ, ਕੁਝ ਹੋਰ, ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਭੜਕੇ ਗਏ ਸਨ. ਪਰ ਆਮ
 ਯੁੱਧ ਲਈ ਉਤਸ਼ਾਹ ਬਹੁਤ ਮਜ਼ਬੂਤ ​​ਨਹੀਂ ਸੀ. ਹਾਲਾਂਕਿ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਚਿੱਟੇ ਮਰਦਪੁਣਾ
 ਜੰਗ ਦੇ ਦੌਰਾਨ, ਇੱਕ ਸਮੇਂ ਜਾਂ ਕਿਸੇ ਹੋਰ ਸਮੇਂ ਵਿੱਚ ਫੌਜੀ ਸੇਵਾ ਵਿੱਚ ਚਲਾ ਗਿਆ
 ਇੱਕ ਛੋਟੇਫੋਲਨ ਵਿੱਚ ਠਹਿਰਿਆ. ਰਣਨੀਤਿਕ ਸੈਨਾ ਦੇ ਆਪਣੇ ਅਧਿਐਨ (ਏ
 ਲੋਕ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਅਤੇ ਅਰਮਡ ਹੁੰਦੇ ਹਨ), ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਹ "ਸਥਾਨਕ ਕਮੇਟੀਆਂ ਦੁਆਰਾ ਤੰਗ-ਪਰੇਸ਼ਾਨ ਕੀਤੇ ਜਾਣ ਦੇ ਥੱਕੇ ਹੋਏ ਸਨ"
 ਸਪਲਾਈ ਦੇ ਕਰੂਰਪੈਂਥੀ ਡਿਪਟੀ ਸਹਾਇਕ ਕਮਿਸ਼ਨਰਜ਼ ਦੁਆਰਾ ਅਤੇ ਖੋਪੜੀ ਦੇ ਬੈਂਡ ਦੁਆਰਾ
 ਆਪਣੇ ਹੱਥਾਂ ਵਿਚ ਬੰਦੂਕਾਂ ਨਾਲ ਅਣਜਾਣ ਲੋਕ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਇਨਕਲਾਬ ਦੇ ਸਿਪਾਹੀ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ
 ਅਨੁਮਾਨ ਲਗਾਉਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਸ਼ਾਇਦ ਆਬਾਦੀ ਦਾ ਪੰਜਵਾਂ ਹਿੱਸਾ ਸਰਗਰਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਜਾਅਲਸਾਜ਼ੀ ਸੀ. ਜੌਨ ਅਡਮਸ ਨੇ ਅਨੁਮਾਨ ਲਗਾਇਆ ਸੀ
 ਇਕ ਤੀਜਾ ਵਿਰੋਧ ਕੀਤਾ, ਇਕ ਤੀਸਰਾ ਸਮਰਥਨ, ਇਕ ਤੀਜਾ ਨਿਰਪੱਖ ਸਿਕੈਡਰਸ
 ਹੈਮਿਲਟਨ, ਜੋ ਜਾਰਜ ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ ਦੀ ਇਕ ਸਹਾਇਕ ਹੈ ਅਤੇ ਉਸ ਵੇਲੇ ਦੇ ਕੁਲੀਨ ਵਰਗ ਦੇ ਮੈਂਬਰ ਅਤੇ ਆਉਣ ਵਾਲੇ ਮੈਂਬਰ ਹਨ,
 ਆਪਣੇ ਮੁੱਖ ਦਫਤਰ ਤੋਂ ਲਿਖਿਆ ਹੈ: "ਸਾਡੇ ਦੇਸ਼ ਵਾਸੀਆਂ ਕੋਲ ਸਾਰੀਆਂ ਮੂਰਖੀਆਂ ਹਨ
 ਗਧੇ ਦੇ ਅਤੇ ਭੇਡਾਂ ਦੀ ਪਾਸਤਾ ... ਉਹ ਪੱਕਾ ਇਰਾਦਾ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ
 ਮੁਫ਼ਤ ਨਾ ਹੋਣ .. . ਜੇ ਸਾਨੂੰ ਬਚਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਫਰਾਂਸ ਅਤੇ ਸਪੇਨ ਨੂੰ ਲਾਜ਼ਮੀ ਤੌਰ '
 ਸਾਨੂੰ ਬਚਾਓ. "ਗੁਲਾਮੀ ਦੱਖਣ ਵਿਚ ਰਸਤੇ ਵਿਚ ਆਇਆ ਸੀ
 ਸਾਊਥ ਕੈਰੋਲੀਨਾ, 1739 ਵਿਚ ਸਟੀਨੋ ਵਿਚ ਸਲੇਵ ਬਗਾਵਤ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਅਸੁਰੱਖਿਅਤ, ਮੁਸ਼ਕਿਲ ਨਾਲ ਲੜਾਈ ਕਰ ਸਕਦੀ ਸੀ
 ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਵਿਰੁੱਧ; ਉਸ ਦੇ ਦਹਿਸ਼ਤਗਰਦੀ ਨੂੰ ਕਾਬੂ ਵਿਚ ਰੱਖਣ ਲਈ ਵਰਤਣਾ ਪਿਆ ਸੀ.
    ਉਹ ਲੋਕ ਜੋ ਪਹਿਲਾਂ ਉਪਨਿਵੇਸ਼ੀ ਜਹਾਜ਼ੀ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਏ ਸਨ, ਉਹ ਆਮ ਤੌਰ ਤੇ ਹੁੰਦੇ ਸਨ
 ਸ਼ਰਨਾਰਥੀ ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ, "ਆਪਣੇ ਭਾਈਚਾਰੇ ਵਿੱਚ ਸਨਮਾਨਯੋਗਤਾ ਦੇ ਨਿਸ਼ਾਨਿਆਂ ਜਾਂ ਪੂਰੇ ਨਾਗਰਿਕਤਾ ਦੇ ਘੱਟ ਤੋਂ ਘੱਟ"
 ਮਿਲਿੀਆ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਨਹੀਂ ਸਨ ਫ੍ਰੈਂਡਲਾਈਡ ਇੰਡੀਅਨਜ਼, ਫ੍ਰੀ ਨੈਗਰੋਅਸ, ਗੋਰੇ ਨੌਕਰ ਅਤੇ ਮੁਫਤ ਗੋਰੇ ਮਰਦ
 ਜਿਸ ਕੋਲ ਕੋਈ ਸਥਿਰ ਘਰ ਨਹੀਂ ਸੀ ਪਰ ਨਿਰਾਸ਼ਾ ਦੇ ਕਾਰਨ
 ਘੱਟ ਸਤਿਕਾਰਯੋਗ ਗੋਰਿਆ ਦੀ ਭਰਤੀ. ਮੈਸੇਚਿਉਸੇਟਸ ਅਤੇ ਵਰਜੀਨੀਆ "ਸਟ੍ਰੋਲਰ" (ਵੋਗਰਾਟਾਂ) ਦਾ ਖਰੜਾ ਤਿਆਰ ਕਰਨ ਲਈ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕੀਤਾ ਗਿਆ
 ਮਿਲੀਸ਼ੀਆ ਵਿਚ ਵਾਸਤਵ ਵਿੱਚ, ਫੌਜੀ ਨੇ ਵਾਅਦਾ ਕੀਤੇ ਗਏ ਸਥਾਨ ਲਈ ਇੱਕ ਜਗ੍ਹਾ ਸੀ
 ਗਰੀਬ, ਜੋ ਕਿ ਰੈਂਕ 'ਚ ਉਭਰ ਸਕਦੇ ਹਨ, ਕੁਝ ਪੈਸਾ ਹਾਸਲ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ, ਸੋਸ਼ਲ ਸਟੈਟਸ ਬਦਲ ਸਕਦੇ ਹਨ.
   ਇੱਥੇ ਰਵਾਇਤੀ ਡਿਵਾਈਸ ਸੀ ਜਿਸ ਦੁਆਰਾ ਕਿਸੇ ਦੀ ਵੀ ਚਾਰਜ ਸੀ
 ਸਮਾਜਕ ਆਦੇਸ਼ ਇੱਕ ਅਨੁਭਵੀ ਜਨਤਾ ਨੂੰ ਗਤੀਵਿਧੀਆਂ ਵਿੱਚ ਲਿਆਉਂਦੇ ਹਨ - ਮਿਲਟਰੀ ਦੇ ਸਾਹਿਤ ਅਤੇ ਇਨਾਮ ਦੀ ਪੇਸ਼ਕਸ਼ ਕਰਦੇ ਹਨ
 ਉਹ ਗਰੀਬ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਮਿਲਣਾ ਜਿਸ ਦੇ ਉਹ ਕਾਰਨ ਨਹੀਂ ਹਨ
 ਸਾਫ ਤੌਰ ਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਆਪਣੇ ਹੀ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ. A---

---ਪੀਟਰ ਓਲੀਵਰ ਦੁਆਰਾ ਇੰਟਰਵਿਊ ਕੀਤੀ ਬੰਕਰ ਹਿਲ 'ਤੇ ਅਮਰੀਕੀ ਲੈਫਟੀਨੈਂਟ, ਜੋ ਟੋਰੀ (ਜੋ ਸਵੀਕਾਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ)
 ਅਜਿਹੇ ਜਵਾਬ ਦੀ ਤਲਾਸ਼ ਕਰ ਰਹੇ ਹੋ), ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਕਿਵੇਂ ਉਹ ਇਸ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਿਲ ਹੋ ਗਏ
 ਬਾਗੀ ਤਾਕਤਾਂ: ਮੈਂ ਇੱਕ ਸ਼ੋਇਮ ਰਿਹਾ ਸੀ, ਅਤੇ ਮੇਰਾ ਜੀਉਂਦਾ ਹੋਣਾ
 ਮੇਰੇ ਲੇਬਰ ਦੁਆਰਾ ਜਦੋਂ ਇਹ ਬਗ਼ਾਵਤੀ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਈ, ਮੈਂ ਕੁਝ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਗੁਆਂਢੀਆਂ ਨੂੰ ਵੇਖਿਆ
 ਕਮਿਸ਼ਨ ਵਿੱਚ ਆ ਗਏ, ਜੋ ਮੇਰੇ ਨਾਲੋਂ ਬਿਹਤਰ ਨਹੀਂ ਸਨ. ਮੈਂ ਬਹੁਤ ਉਤਸਾਹਿਤ ਸੀ,
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਆਦਮੀਆਂ ਨੂੰ ਮੇਰੇ ਤੋਂ ਉੱਪਰ ਦੇਖਣਾ ਪਸੰਦ ਨਹੀਂ ਆਇਆ ਟੀ ਨੂੰ ਕਿਹਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਇਕ ਪ੍ਰਾਈਵੇਟ ਸੋਲਜਰ ਵਜੋਂ ਭਰਤੀ ਕਰਵਾਓ ... ਮੈਂ ਲੈਫਟੀਨੈਂਟਸ ਹੋਣ ਤੇ ਭਰਤੀ ਕਰਨ ਦੀ ਇਜਾਜ਼ਤ ਦਿੰਦਾ ਹਾਂ
 ਕਮਿਸ਼ਨ; ਜਿਸ ਨੂੰ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਸੀ. ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਹੁਣ ਪ੍ਰਮੋਸ਼ਨ ਦੇ ਇੱਕ ਢੰਗ ਵਿੱਚ ਸੋਚਿਆ:
 ਜੇ ਮੈਂ ਲੜਾਈ ਵਿਚ ਮਾਰਿਆ ਗਿਆ ਸੀ, ਤਾਂ ਮੇਰਾ ਅੰਤ ਹੋ ਜਾਵੇਗਾ,
 ਪਰ ਜੇਕਰ ਕਿਸੇ ਕੈਪਟਨ ਦੀ ਹੱਤਿਆ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ, ਤਾਂ ਮੈਨੂੰ ਰੈਂਕ 'ਤੇ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਅਜੇ ਵੀ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ
 ਉੱਚ ਵਾਧਾ ਕਰਨ ਦੀ ਸੰਭਾਵਨਾ. ਇਹ ਸਰ! ਮੇਰੇ ਦਾਖਲ ਹੋਣ ਦੇ ਇਕੋਮਾਤਰ ਇਰਾਦੇ ਸਨ
 ਸੇਵਾ ਵਿਚ; ਵਿਵਾਦਪੂਰਨ ਗ੍ਰੇਟ ਬ੍ਰਿਟੇਨ ਅਤੇ ਕਲੋਨੀਜ਼ ਲਈ,
 ਮੈਂ ਇਸ ਤੋਂ ਕੁਝ ਨਹੀਂ ਜਾਣਦਾ ਹਾਂ. ... ਜੌਨ ਸ਼ਾਇ ਦੀ ਜਾਂਚ ਕੀਤੀ ਗਈ
 ਉਸ ਬੰਕਰ ਹਿਲ ਦੀ ਲੈਫਟੀਨੈਂਟ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰੀ ਅਨੁਭਵ ਉਹ ਪੀਟਰਬਰੋ, ਨਿਊ ਦੇ ਵਿਲਲਿਅਮ ਸਕੋਟ ਸਨ
 ਹੈਂਪਸ਼ਾਇਰ, ਅਤੇ ਇੱਕ ਸਾਲ ਬਾਅਦ ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਦੇ ਕੈਦੀ ਭੱਜ ਗਏ, ਉਸ ਨੇ ਆਪਣੀ
 ਨਿਊਯਾਰਕ ਵਿਚ ਲੜਾਈ ਵਿਚ ਲੜਦੇ ਹੋਏ, ਅਮਰੀਕੀ ਫ਼ੌਜ ਵੱਲ ਵਾਪਸ ਪਰਤਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ,
 ਇਕ ਵਾਰੀ ਫਿਰ ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਨੇ, ਅਤੇ ਹਡਸਨ ਰਿਵਰ ਇੱਕ ਨੂੰ ਤੈਰਾਕੀ ਨਾਲ ਫਿਰ ਤੋਂ ਬਚ ਗਿਆ
 ਰਾਤ ਨੂੰ ਆਪਣੀ ਤਲਵਾਰ ਉਸਦੀ ਗਰਦਨ ਦੇ ਨਾਲ ਬੰਨ੍ਹੀ ਹੋਈ ਸੀ
 ਟੋਪੀ ਉਹ ਨਿਊਹੈਮਪਾਇਰ ਵਾਪਸ ਪਰਤਿਆ, ਆਪਣੀ ਇਕ ਕੰਪਨੀ ਦੀ ਭਰਤੀ ਕੀਤੀ, ਉਸ ਵਿਚ ਉਸ ਦਾ
 ਦੋ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੇ ਪੁੱਤਰਾਂ, ਅਤੇ ਅਜੀਬ ਲੜਾਈਆਂ ਲੜੀਆਂ, ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਸਿਹਤ ਤੋਂ ਰਾਹ ਨਾ ਮਿਲ ਗਿਆ. ਉਹ
 ਆਪਣੇ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੇ ਮੁੰਡੇ ਨੂੰ ਕੈਂਪ ਦੇ ਬੁਖ਼ਾਰ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ, ਜੋ ਪਿਛਲੇ ਸਾਲਾਂ ਦੀ ਸੇਵਾ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਸੀ. ਉਹ
 ਨੇ ਆਪਣੇ ਫਾਰਮ ਨੂੰ ਪੀਟਰਬਰੋ ਵਿਚ ਇਕ ਨੋਟ ਦੇ ਲਈ ਵੇਚਿਆ ਸੀ ਕਿ, ਮਹਿੰਗਾਈ ਦੇ ਨਾਲ, ਨਿਕੰਮੇ ਬਣ ਗਏ.
 ਯੁੱਧ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਉਹ ਜਨਤਕ ਧਿਆਨ ਖਿੱਚਿਆ ਜਦੋਂ ਉਸਨੇ ਅੱਠਾਂ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਬਚਾਇਆ
 ਨਿਊਯਾਰਕ ਬੰਦਰਗਾਹ 'ਤੇ ਆਪਣੀ ਕਿਸ਼ਤੀ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਡੁੱਬਣਾ ਉਸ ਨੇ ਫਿਰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤਾ
 ਇੱਕ ਨੌਕਰੀ ਦੀ ਸਰਵੇਖਣ ਪੱਛਮੀ ਦੇਸ਼ਾਂ ਨੂੰ ਫ਼ੌਜ ਨਾਲ, ਪਰ ਉਸ ਨੂੰ ਬੁਖ਼ਾਰ ਹੋ ਗਿਆ ਅਤੇ ਉਹ ਮਰ ਗਿਆ
 1796 ਵਿਚ. ਸਕਾਟ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਰਿਵੋਲਯੂਸ਼ਨਰੀ ਘੁਲਾਟੀਏ ਵਿਚੋਂ ਇਕ ਸੀ, ਆਮ ਤੌਰ ਤੇ
 ਗਰੀਬ ਅਤੇ ਪਰੇਸ਼ਾਨ ਪਿਛੋਕੜ ਵਾਲੇ ਘੱਟ ਫੌਜੀ ਰੈਂਕਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਪੀਟਰਬਰੋ ਦੀ ਸ਼ਰਮੀਜ਼ ਦਾ ਅਧਿਐਨ
 ਸੰਯੋਗ ਨਾਲ ਦਰਸਾਉਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਸ਼ਹਿਰ ਦੇ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਅਤੇ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਨਾਗਰਿਕਾਂ ਨੇ ਸਿਰਫ ਸੇਵਾ ਕੀਤੀ ਸੀ
 ਸੰਖੇਪ ਯੁੱਧ ਵਿਚ. ਹੋਰ ਅਮੈਰਿਕਾਟਾਊਨ ਇੱਕੋ ਪੈਟਰਨ ਦਰਸਾਉਂਦੇ ਹਨ ਜਿਵੇਂ ਸ਼ਰਮੀ ਅਲੀ
 ਇਹ: "ਇਨਕਲਾਬੀ ਅਮਰੀਕਾ ਸ਼ਾਇਦ ਏਮਡਲ-ਕਲਾਸ ਸੁਸਾਇਟੀ ਹੋ ​​ਸਕਦੀ ਹੈ, ਇਸ ਤੋਂ ਵੱਧ ਖੁਸ਼ਹਾਲ ਅਤੇ ਵਧੇਰੇ ਖੁਸ਼ਹਾਲ ਹੈ
 ਇਸਦੇ ਸਮੇਂ ਵਿੱਚ ਕੋਈ ਹੋਰ, ਪਰ ਇਸਦੀ ਗਿਣਤੀ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਵੱਡੀ ਅਤੇ ਵਧਦੀ ਗਿਣਤੀ ਵਿੱਚ ਵਾਧਾ ਹੋਇਆ ਹੈ
 ਕਾਫ਼ੀ ਗ਼ਰੀਬ ਲੋਕ, ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿਚੋਂ ਬਹੁਤਿਆਂ ਨੇ ਅਸਲ ਲੜਾਈ ਅਤੇ ਬਹੁਤ ਕੁਝ ਕੀਤਾ
 ਆਈ 775 ਅਤੇ 1783 ਵਿਚਕਾਰ ਦੁਖਦਾਈ: ਐਵਰੀ ਦੀ ਪੁਰਾਣੀ ਕਹਾਣੀ. "ਫੌਜੀ ਟਕਰਾਅ
 ਆਪਣੇ ਆਪ, ਆਪਣੇ ਸਮੇਂ ਵਿੱਚ ਸਭ ਕੁਝ ਦਬਦਬਾ ਕੇ, ਹੋਰ ਘਟੀਆਂ ਮੁੱਦਿਆਂ, ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਪੱਖਾਂ ਦੀ ਚੋਣ ਕੀਤੀ
 ਇੱਕ ਅਜਿਹੀ ਮੁਕਾਬਲੇ ਵਿੱਚ ਜੋ ਜਨਤਕ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਸੀ, ਮਜਬੂਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ ਕਿ ਉਹ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਅਨੁਕੂਲ ਹੋਵੇ
 ਜਿਸ ਆਜ਼ਾਦੀ ਵਿਚ ਰੁਚੀ ਦੀ ਕ੍ਰਾਂਤੀ ਬਿਲਕੁਲ ਸਪੱਸ਼ਟ ਨਹੀਂ ਸੀ. ਰਾਇਲਿੰਗਲਾਈਟਸ ਲਗਦੇ ਹਨ
 ਪੀੜ੍ਹੀਆਂ ਤੋਂ ਸਿੱਖਣ ਲਈ- ਜਾਗਰੂਕਤਾ ਨਾਲ ਜਾਂ ਨਹੀਂ - ਉਹ ਯੁੱਧ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਖਿਲਾਫ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਹੋਰ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਬਣਾਉਂਦਾ ਹੈ
 ਅੰਦਰੂਨੀ ਮੁਸ਼ਕਿਲ ਫੌਜੀ ਤਿਆਰੀ ਦੀ ਤਾਕਤ ਦਾ ਇੱਕ ਤਰੀਕਾ ਸੀ
 ਨਿਰਪੱਖ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਲਾਈਨ ਵਿੱਚ ਧੱਕਣ ਦੇ ਮਿਸਾਲ ਲਈ, ਇਨਕੋਨੈਕਟਿਕਟ, ਇਕ ਕਾਨੂੰਨ ਪਾਸ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਸਾਰੇ ਮਰਦਾਂ ਦੀ ਫੌਜੀ ਸੇਵਾ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਹੈ ਅਤੇ ਸਰਕਾਰੀ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਨੂੰ ਛੱਡ ਕੇ,
 ਮੰਤਰੀਆਂ, ਯੇਲ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਅਤੇ ਫੈਕਲਟੀ, ਨਿਗਰੋਜ਼, ਇੰਡੀਅਨਜ਼ ਅਤੇ ਮੁਲੇਟਰਸ. ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਡਿਊਟੀ ਲਈ ਬੁਲਾਇਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ
 ਇੱਕ ਬਦਲ ਮੁਹੱਈਆ ਕਰੋ ਜਾਂ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰੋ---

---5 ਪਾਊਂਡ ਦਾ ਭੁਗਤਾਨ ਕਰਕੇ. ਜਦੋਂ ਅਠਾਰਾਂ ਲੋਕ ਦਿਖਾਉਣ ਵਿਚ ਨਾਕਾਮ ਰਹੇ
 ਫੌਜੀ ਡਿਊਟੀ ਲਈ ਉਹ ਜ਼ਬਤ ਕਰ ਦਿੱਤੇ ਗਏ ਸਨ ਅਤੇ, ਜਾਰੀ ਕੀਤੇ ਜਾਣ ਲਈ, ਇਸ ਨੂੰ ਲਾਗੂ ਕਰਨਾ ਸੀ
 ਯੁੱਧ ਵਿਚ ਲੜਨ ਲਈ. ਸ਼ਰਮੀਤ ਕਹਿੰਦੀ ਹੈ: "ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਰਾਜਨੀਤਕ ਬਦਲਾਵ ਦਾ ਥੀਮੋਕਨੀਜਾਵਾਦ ਸੀ
 ਮਿਲਿੀਆਆ. "ਆਧੁਨਿਕ ਸਮੇਂ ਵਿਚ ਫੌਜੀ ਤਾਕਤਾਂ ਦੇ ਜਮਹੂਰੀਕਰਨ ਦੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਕਿਹੋ ਜਿਹਾ ਹੈ
 ਵੱਖਰੀ ਚੀਜ਼ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਦਿਖਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ: ਅਣਚਾਹੇ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਵੱਡੇ ਪੱਧਰ ਤੇ ਮਜਬੂਰ ਕਰਨ ਦਾ ਤਰੀਕਾ
 ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਕੌਮੀ ਕਾਰਨ ਨਾਲ ਜੋੜਨ ਅਤੇ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਦੇ ਅੰਤ ਤੱਕ
 ਇਸ ਵਿੱਚ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਕਰੋ ਇੱਥੇ, ਆਜ਼ਾਦੀ ਲਈ ਜੰਗ ਵਿੱਚ, ਸੀ
 ਆਮ ਤੌਰ ਤੇ, ਦੌਲਤ ਦੇ ਬਾਰੇ ਜਾਣਕਾਰੀਆਂ ਅੰਗਰੇਜ਼ਾਂ ਦੇ ਖਿਲਾਫ ਦੰਗੇ-ਫਸਾਦ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ ਅਜੇ ਵੀ
 ਯਾਦ ਰਹੇ, ਅਮਰੀਕੀ ਸੈਨਾ ਵੱਲੋਂ ਸਮੁੰਦਰੀ ਫੌਜੀ ਦਾ ਪ੍ਰਭਾਵ 1779 ਤਕ ਚੱਲ ਰਿਹਾ ਸੀ. ਏ
 ਪੈਨਸਿਲਵੇਨੀਆ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰੀ ਨੇ ਕਿਹਾ: "ਅਸੀਂ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇ ਆਚਰਣ ਨੂੰ ਕਿਵੇਂ ਅੱਗੇ ਵਧਾਉਣ ਵਿਚ ਸਹਾਇਤਾ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦੇ
 ਸਾਡੇ ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਨੂੰ ਸਾਡੇ ਮਹਾਨ ਇੰਗਲੈਂਡ ਵਿਚ ਰਹਿ ਰਹੇ ਹਨ ਅਤੇ ਇਸ ਨੂੰ ਮਨਾਉਂਦੇ ਹਨ
 ਉਸੇ ਉਦਾਸ ਪ੍ਰਭਾਵ ਵਾਲੇ ਹੋਣਗੇ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਦੇ ਦੁਰਉਪਯੋਗਾਂ ਦੀ ਇੱਕ ਵੰਡਿਆ
 ਦੇ ਲੋਕ. . . ਅਧਿਕਾਰ . . ਜੋ ਕਿ ਆਸਾਨ ਹੈ
 ਵਿਰੋਧੀ ਧਿਰ ਨੂੰ ਖੋਲ੍ਹਣ ਲਈ ਤਰੱਕੀ ਵਧੇਗੀ. . . ਅਤੇ ਖੂਨ-ਖਰਾਬੇ. "
 ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ ਦੀ ਫੌਜ ਦੇ ਨਵੇਂ ਤੰਗ ਅਨੁਸ਼ਾਸਨ ਨੂੰ ਦੇਖਦੇ ਹੋਏ, ਕਨੌਰਡ, ਮੈਸੇਚਿਉਸੇਟਸ ਦੇ ਇਕ ਪਾਦਰੀ ਨੇ ਲਿਖਿਆ:
 "ਨਵੇਂ ਲਾਰਡਜ਼, ਨਵੇਂ ਕਾਨੂੰਨ. ਸਭ ਤੋਂ ਸਖਤ ਸਰਕਾਰ ਚੱਲ ਰਹੀ ਹੈ ਅਤੇ ਮਹਾਨ ਅੰਤਰ ਹੈ
 ਅਫ਼ਸਰ ਅਤੇ ਪੁਰਸ਼ ਵਿਚਕਾਰ ਕੀਤੀ ਗਈ. ਹਰ ਕੋਈ ਆਪਣੀ ਜਗ੍ਹਾ ਜਾਣ ਲਈ ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ &
 keepit, ਜਾਂ ਫੌਰਨ ਬੰਨ੍ਹੋ, ਅਤੇ ਇੱਕ ਪ੍ਰਾਪਤ ਨਾ ਕਰੋ 30 ਜਾਂ
 40 ਬਾਰਸ਼. "ਅਮਰੀਕਨ ਅਖ਼ਬਾਰਾਂ ਦੀ ਪਹਿਲੀ ਲੜਾਈ ਹਾਰ ਗਏ
 ਯੁੱਧ: ਬੰਕਰ ਹਿਲ, ਬਰੁਕਲਿਨ ਹਾਈਟਸ, ਹਾਰਲਮ ਹਾਈਟਸ, ਦੀਪ ਦੱਖਣੀ; ਉਹ ਛੋਟੀਆਂ ਲੜਾਈਆਂ ਲੜੀਆਂ
 ਟ੍ਰੇਨਟਨ ਅਤੇ ਪ੍ਰਿੰਸਟਨ ਤੇ, ਅਤੇ ਫਿਰ ਐਂਟਰਨਿੰਗ ਪੁਆਇੰਟ ਵਿੱਚ, ਇੱਕ ਵੱਡੀ ਲੜਾਈ
 1777 ਵਿਚ ਸਰਾਟੋਗਾ, ਨਿਊਯਾਰਕ ਵਿਚ. ਵੈਲੀ ਫਾਰਜ, ਪੈਨਸਿਲਵੇਨੀਆ ਵਿਚ ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ ਦੇ ਜੰਮੇ ਹੋਏ ਫੌਜੀ ਭੁਜ਼ਨ,
 ਜਦੋਂ ਬੈਂਜਾਮਿਨ ਫਰੈਂਕਲਿਨ ਨੇ ਫਰੇਚ ਰਾਜਸ਼ਾਹੀ ਨਾਲ ਗਠਜੋੜ ਕੀਤਾ, ਜੋ ਕਿ ਚਿੰਤਤ ਸੀ
 ਇੰਗਲੈਂਡ 'ਤੇ ਬਦਲਾ ਲੈਣਾ ਇਹ ਯੁੱਧ ਦੱਖਣ ਵੱਲ ਚਲਾ ਗਿਆ ਜਿੱਥੇ ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਨੇ ਜਿੱਤ ਜਿੱਤੀ
 ਜਿੱਤ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਅਮਰੀਕੀਆਂ, ਫਰਾਂਸੀਸੀ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਸਹਾਇਤਾ ਨਾਲ ਇਕ ਵੱਡੀ ਫਰਾਂਸਿਸੀ ਦੁਆਰਾ ਸਹਾਇਤਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਨਹੀਂ ਹੋਈ
 ਨੇਵੀ ਨੇ ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਬੰਦਿਆਂ ਨੂੰ ਸਪਲਾਈ ਅਤੇ ਰਨੌਫੌਫਸ਼ਨਸ ਨੂੰ ਬੰਦ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਹੈ, ਦੀ ਅੰਤਿਮ ਜਿੱਤ ਨਹੀਂ ਹੋਣੀ ਚਾਹੀਦੀ
 1781 ਵਿਚ ਯਾਰਕਟਾਊਨ, ਵਰਜੀਨੀਆ ਵਿਚ ਜੰਗ. ਇਸ ਸਾਰੇ ਦੁਆਰਾ,
 ਅਮਰੀਕੀਆਂ ਵਿਚ ਅਮੀਰਾਂ ਅਤੇ ਗ਼ਰੀਬਾਂ ਵਿਚਾਲੇ ਦੱਬੇ-ਕੁਚਲੀਆਂ ਦਹਿਸ਼ਤਪਸੰਦਾਂ ਨੇ ਨਜ਼ਰ ਰੱਖੀ. ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ
 ਫਿਲਡੇਲ੍ਫਿਯਾ ਵਿਚ, ਯੁੱਧ ਦਾ, ਜਿਸ ਵਿਚ ਐਰਿਕ ਫਨਰ ਨੇ "ਇਕ ਸਮੇਂ ਦਾ ਬੇਮਿਸਾਲ"
 ਕੁਝ ਉਪਨਿਵੇਸ਼ਵਾਦੀਆਂ ਅਤੇ ਦੂਜਿਆਂ ਲਈ ਭਿਆਨਕ ਤੰਗੀਆਂ ਲਈ ਲਾਭ, "ਮੁਦਰਾਸਫਿਤੀ (ਰੇਟੋਜ਼ ਇਨ
 ਇਕ ਮਹੀਨਾ ਉਸ ਸਾਲ 45 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਤੱਕ ਸੀ)
 ਕਾਰਵਾਈ ਇਕ ਫੀਲਡੈਲਫੀਆ ਅਖ਼ਬਾਰ ਨੇ ਇਕ ਯਾਦ ਦਿਵਾਇਆ ਕਿ ਯੂਰਪ ਵਿਚ "ਲੋਕ ਹਮੇਸ਼ਾ ਹੁੰਦੇ ਹਨ
 ਜਦੋਂ ਬਨਾਨਾ ਦੀ ਕਮੀ ਜੰਗਲਾਤਵਾਦੀਆਂ ਦੇ ਲਾਪਰਵਾਹੀ ਤੋਂ ਪੈਦਾ ਹੋਈ ਤਾਂ ਉਹ ਨਿਆਂ ਕਰਦੇ ਹਨ
 ਖੁੱਲ੍ਹੇ ਮੈਗਜ਼ੀਨ-ਨਿਯੁਕਤ ਸਟੋਰਾਂ ਨੂੰ ਫ਼ੌਜੀ ਅਦਾ ਨਾ ਕੀਤੇ ਬਗੈਰ ਆਪਣੇ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਇਸਤੇਮਾਲ ਲਈ ਵਰਤੋ
 ਕੁੱਝ ਕੇਸਾਂ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਮੁਲਜ਼ਮਾਂ ਨੂੰ ਠੇਸ ਪਹੁੰਚਾਈ ਹੈ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਆਪਣੀ ਮੁਸੀਬਤ ਪੈਦਾ ਕਰ ਦਿੱਤੀ ਹੈ. "
 ਮਈ 1779 ਵਿਚ, ਫਿਲਾਡੇਲਫਿਆ ਆਰਟਿਲਰੀ ਦੀ ਪਹਿਲੀ ਕੰਪਨੀ ਨੇ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਨੂੰ ਬੇਨਤੀ ਕੀਤੀ
 "ਮਿਡਲਿੰਗ ਅਤੇ ਗਰੀਬ" ਦੇ ਮੁੱਦਿਆਂ ਬਾਰੇ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਹਿੰਸਾ ਦੀ ਧਮਕੀ ਦਿੱਤੀ "
 ਜ਼ਿਆਦਾ ਨੇਕ ਭੱਦਾ ਭਾਗਾਂ ਦੇ ਵਿਨਾਸ਼ ਨਾਲ ਦੌਲਤ ਜਮ੍ਹਾਂ ਕਰਨ '
 ਕਮਿਊਨਿਟੀ ਦੀ. "ਉਸੇ ਮਹੀਨੇ, ਇਕ ਜਨਤਕ ਇਕੱਠ ਸੀ, ਇਕ ਅਤਿਆਧਾਰੀ ਇਕੱਠ,---

---ਕੀਮਤ ਵਿਚ ਕਟੌਤੀ ਲਈ ਕਿਹਾ ਗਿਆ ਅਤੇ ਰੌਬਰਟ ਮੌਰੀਸ, ਜੋ ਅਮੀਰ ਫਿਲਾਡੈਲਫੀਅਨ ਹੈ, ਦੀ ਜਾਂਚ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤੀ
 ਜਿਸ 'ਤੇ ਇਸ ਗੱਲ ਦਾ ਦੋਸ਼ ਲਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ ਕਿ ਉਹ ਬਾਜ਼ਾਰ ਤੋਂ ਭੋਜਨ ਕਰਵਾ ਰਹੇ ਹਨ. ਅਕਤੂਬਰ ਵਿਚ ਆ ਗਈ
 "ਫੋਰਟਵਿਲਸਨ ਦੰਗੇ," ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਮਿਲਿੀਆ ਸਮੂਹ ਨੇ ਸ਼ਹਿਰ ਅਤੇ ਇਸ ਵਿੱਚ ਮਾਰਚ ਕੀਤਾ
 ਜੇਮਸਵਿਲਸਨ ਦੇ ਘਰ, ਇੱਕ ਅਮੀਰ ਵਕੀਲ ਅਤੇ ਰੈਵੋਲੂਸ਼ਨਰੀ ਅਧਿਕਾਰੀ ਜਿਸ ਨੇ ਇਸਦਾ ਵਿਰੋਧ ਕੀਤਾ ਸੀ
 ਕੀਮਤ ਕੰਟਰੋਲ ਅਤੇ ਦਮਨ-ਸ਼ਾਸਤਰੀ ਸੰਵਿਧਾਨ 1776 ਵਿਚ ਪੈਨਸਿਲਵੇਨੀਆ ਵਿਚ ਅਪਣਾਏ ਗਏ ਸਨ
 ਫਿਲਾਡੇਲਫੀਆ ਦੇ ਨਾਗਰਿਕਾਂ ਦੇ "ਰੇਸ਼ਮ ਸਟਾਕਿੰਗ ਬ੍ਰਿਗੇਡ" ਦੁਆਰਾ ਚਲਾਏ ਜਾਂਦੇ ਹਨ
 ਇੰਜ ਜਾਪਦਾ ਸੀ ਕਿ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਚਿੱਟੇ ਬਸਤੀਵਾਦੀ, ਜਿਹਨਾਂ ਕੋਲ ਥੋੜ੍ਹਾ ਜਿਹਾ ਜ਼ਮੀਨ ਸੀ,
 ਜਾਂ ਕੋਈ ਵੀ ਸੰਪੱਤੀ ਨਹੀਂ, ਉਹ ਅਜੇ ਵੀ ਗੁਲਾਮਾਂ ਜਾਂ ਨਿਵੇਸ਼ਕਾਂ ਤੋਂ ਵੱਧ ਬਿਹਤਰ ਸਨ ਜਾਂ
 ਭਾਰਤੀ, ਅਤੇ ਇਨਕਲਾਬ ਦੀ ਗੁੰਝਲਦਾਰ ਗਠਜੋੜ ਨੂੰ ਖਿੱਚਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ. ਪਰ ਜਦ
 ਜੰਗ ਦੇ ਬਲੀਦਾਨ ਹੋਰ ਕਠੋਰ ਬਣ ਗਏ, ਧਨਵਾਨਾਂ ਦੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਅਤੇ ਅਮੀਰਾਂ ਦੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਬਣ ਗਈ
 ਨੂੰ ਸਵੀਕਾਰ ਕਰਨ ਲਈ ਔਖਾ ਸਫੈਦ ਪੋਪੁਲੇਸ਼ਨ ਦਾ ਲੱਗਭਗ 10 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ (ਜੈਕਸਨ ਦਾ ਅੰਦਾਜ਼ਾ ਲਗਾਉਣਾ
 ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਇਨ ਰਿਵੋਲਿਊਸ਼ਨਰੀ ਅਮਰੀਕਾ ਦੇ ਸੋਸ਼ਲ ਢਾਂਚੇ ਵਿੱਚ), ਵੱਡੇ ਜ਼ਮੀਨਦਾਰਾਂ ਅਤੇ ਵਪਾਰੀਆਂ ਨੇ, 1,000 ਨੂੰ ਆਯੋਜਿਤ ਕੀਤਾ
 ਨਿੱਜੀ ਜਾਇਦਾਦ ਵਿਚ ਪੌਂਡ ਜਾਂ ਇਸ ਤੋਂ ਵੱਧ ਅਤੇ ਜ਼ਮੀਨ ਵਿਚ 1,000 ਪੌਂਡ, ਘੱਟੋ ਘੱਟ,
 ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਦੇਸ਼ ਦੇ ਲਗਭਗ ਅੱਧੇ ਤੌਣੇ ਦੀ ਮਾਲਕੀ ਵਾਲੇ ਸਨ
 ਗੁਲਾਮ ਦੇਸ਼ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ-ਸੱਤਵਾਂ 8 ਐੱਲ ਕੋਨਟੇਂਨਟਲ ਕਾਂਗਰਸ,
 ਜਿਸ ਨੇ ਯੁੱਧ ਦੇ ਰਾਹੀਂ ਕਾਲੋਨੀਆਂ ਨੂੰ ਨਿਯੁਕਤ ਕੀਤਾ ਸੀ, ਜਿਸ ਵਿਚ ਦਬਦਬਾ ਭਰਪੂਰ ਅਮੀਰਾਂ ਸਨ, ਜੋ ਇਕ ਦੂਜੇ ਨਾਲ ਜੁੜੇ ਹੋਏ ਸਨ
 ਧੜੇਬੰਦੀ ਅਤੇ ਵਪਾਰਕ ਅਤੇ ਪਰਿਵਾਰਕ ਸਬੰਧਾਂ ਦੁਆਰਾ ਕੰਪੈਕਟਸ. ਇਹ ਲਿੰਕ ਉੱਤਰੀ ਅਤੇ ਦੱਖਣ ਨਾਲ ਜੁੜੇ ਹਨ,
 ਪੂਰਬ ਅਤੇ ਪੱਛਮ ਉਦਾਹਰਨ ਲਈ, ਵਰਜੀਨੀਆ ਦੇ ਰਿਚਰਡ ਹੈਨਰੀ ਲੀ ਦੇ ਨਾਲ ਜੁੜਿਆ ਹੋਇਆ ਸੀ
 ਮੈਸਾਚੁਸੇਟਸ ਦੇ ਐਡਮਜ਼ ਅਤੇ ਪੈਨਸਿਲਵੇਨੀਆ ਦੇ ਸ਼ਿਪੰਸਜ਼ ਮੱਧ ਅਤੇ ਦੱਖਣੀ ਉਪਨਿਵੇਸ਼ਾਂ ਦੇ ਡੈਲੀਗੇਟ
 ਪੈਨਸਿਲਵੇਨੀਆ ਦੇ ਪੋਰਟਫੋਲੀਓ ਦੁਆਰਾ ਵਪਾਰ ਅਤੇ ਭੂਮੀ ਅੰਦਾਜ਼ਿਆਂ ਨਾਲ ਜੁੜੇ ਹੋਏ ਸਨ. ਮੌਰਿਸ ਸੁਪਰਡੈਂਟ ਸੀ
 ਵਿੱਤ ਦੇ, ਅਤੇ ਉਸ ਦੇ ਸਹਾਇਕ ਗੌਵਰਿਨੋਰ ਮੌਰਿਸ ਸਨ. ਮੋਰੀਸ ਦੀ ਯੋਜਨਾ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਹੋਰ ਭਰੋਸਾ ਦਿਵਾਉਣ ਲਈ ਸੀ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਉਸ ਨੂੰ ਪੈਸਾ ਉਧਾਰ ਦਿੱਤਾ ਸੀ
 ContinentalCongress, ਅਤੇ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦੀ ਅੱਧੀ-ਤਨਖਾਹ ਨੂੰ ਵੋਟ ਪਾਉਣ ਦੁਆਰਾ ਅਫਸਰਾਂ ਦਾ ਸਮਰਥਨ ਹਾਸਲ ਕਰਨਾ
 ਉਹ ਜਿਹੜੇ ਅੰਤ ਵਿਚ ਫਸ ਗਏ ਹਨ ਇਸ ਨੇ ਆਮ ਸਿਪਾਹੀ ਨੂੰ ਅਣਡਿੱਠ ਕੀਤਾ, ਜੋ ਨਹੀਂ ਸੀ
 ਜੋ ਤਨਖਾਹ ਵਿਚ ਸੀ, ਬੀਮਾਰੀ ਦਾ ਮਰ ਰਿਹਾ ਸੀ, ਸਿਵਲੀਅਨ ਵੇਖ ਰਿਹਾ ਸੀ
 ਮੁਨਾਫ਼ੇਦਾਰ ਅਮੀਰ ਹੋ ਜਾਂਦੇ ਹਨ ਨਵੇਂ ਸਾਲ ਦੇ ਦਿਨ, 1781 ਵਿੱਚ, ਮੋਰੀਸਟਾਊਨ, ਨਿਊ ਦੇ ਨੇੜੇ ਪੈਨਸਿਲਵੇਨੀਆ ਦੀ ਫੌਜ
 ਜਰਸੀ, ਸ਼ਾਇਦ ਰੱਮ ਦੀ ਮਦਦ ਨਾਲ, ਆਪਣੇ ਅਫ਼ਸਰਾਂ ਨੂੰ ਖਿਲਾਰ ਦਿੱਤਾ, ਇਕ ਕਪਤਾਨ, ਹੋਰ ਜ਼ਖਮੀ ਹੋ ਗਏ, ਅਤੇ
 ਫੈਲਾਡੈਫੀਆ ਵਿਚ ਕੰਨਟੀਨੈਂਟਲ ਕਾਂਗਰਸ ਵੱਲ, ਤੋਪ ਨਾਲ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਹਥਿਆਰਬੰਦ ਸੀ.
  ਜਾਰਜ ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ ਨੇ ਇਸ ਨੂੰ ਸਾਵਧਾਨੀ ਨਾਲ ਸੰਭਾਲਿਆ. ਜਨਰਲ ਅਥਨਥੀ ਵੇਨ ਦੁਆਰਾ ਇਹਨਾਂ ਘਟਨਾਵਾਂ ਦੀ ਜਾਣਕਾਰੀ,
 ਉਸ ਨੇ ਵੇਨ ਨੂੰ ਤਾਕਤ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਨਾ ਕਰਨ ਲਈ ਕਿਹਾ ਉਹ ਚਿੰਤਤ ਸੀ ਕਿ ਬਗ਼ਾਵਤ
 ਆਪਣੇ ਫੌਜੀ ਜਹਾਜਾਂ ਤੇ ਹਮਲਾ ਉਸ ਨੇ ਵੇਨ ਦੀ ਸੂਚੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਦਾ ਸੁਝਾਅ ਦਿੱਤਾ
 ਸੈਨਿਕਾਂ ਦੀਆਂ ਸ਼ਿਕਾਇਤਾਂ, ਅਤੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਕੰੰਜੈਸ ਨੂੰ ਫਿਲਡੇਲ੍ਫਿਯਾ ਤੋਂ ਨਹੀਂ ਭੱਜਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਕਿਉਂਕਿ ਫਿਰ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ
 ਫਿਲਾਡੇਲਫਿਆ ਦੇ ਨਾਗਰਿਕਾਂ ਨਾਲ ਮਿਲ ਕੇ ਸੈਨਿਕਾਂ ਲਈ ਖੁੱਲ੍ਹ ਕੇ ਰਹੋ ਉਸ ਨੇ ਨੋਕਸ ਭੇਜਿਆ
 ਉਸ ਦੇ ਘੋੜੇ 'ਤੇ ਨਿਊ ਇੰਗਲੈਂਡ ਨੂੰ ਦੌੜਨ ਲਈ ਮਹੀਨੇ ਦੀ ਤਨਖ਼ਾਹ ਲੈਣ ਲਈ ਦੌੜ ਰਹੇ ਹਨ
 ਸਿਪਾਹੀ, ਜਦ ਕਿ ਉਸ ਨੇ ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਆਦਮੀਆਂ ਨੂੰ ਰੈਡੀਨੇਟਰਾਂ ਉੱਤੇ ਮਾਰਚ ਕਰਨ ਲਈ ਤਿਆਰ ਕੀਤਾ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ
 ਆਖਰੀ ਰਸਤਾ. ਇੱਕ ਸ਼ਾਂਤੀ ਤੇ ਗੱਲਬਾਤ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਸਾਢੇ ਅੱਧੇ ਪੁਰਸ਼ਾਂ ਨੇ ਕੰਮ ਕੀਤਾ ਸੀ; ਨੂੰ
 ਦੂਜੇ ਅੱਧ ਨੂੰ ਫੌਰਲੌਫ਼ਜ਼ ਮਿਲਿਆ---

---ਇਸ ਤੋਂ ਥੋੜ੍ਹੀ ਦੇਰ ਬਾਅਦ, ਨਿਊ ਜਰਸੀ ਲਾਈਨ ਵਿਚ ਇਕ ਛੋਟੀ ਜਿਹੀ ਬਗ਼ਾਵਤ ਹੋਈ,
 ਜਿਸ ਵਿਚ ਦੋ ਸੌ ਆਦਮੀਆਂ ਸ਼ਾਮਲ ਸਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਆਪਣੇ ਅਫਸਰਾਂ ਦੀ ਉਲੰਘਣਾ ਕੀਤੀ ਅਤੇ ਰਾਜ ਲਈ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ
 ਟ੍ਰੈਂਟਨ ਵਿਖੇ ਰਾਜਧਾਨੀ ਹੁਣ ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ ਤਿਆਰ ਸੀ. ਛੇ ਸੌ ਆਦਮੀਆਂ, ਵਿਸਫੋਟਕ ਰਿਹਾ ਸੀ
 ਭੋਜਨ ਅਤੇ ਕੱਪੜੇ ਪਹਿਨੇ ਹੋਏ, ਫੁੱਟਬਾਲਿਆਂ ਤੇ ਮਾਰਚ ਕੀਤਾ ਅਤੇ. ਤਿੰਨ ਤਿੱਖੇ ਸਿਪਾਹੀ ਸਨ
 ਫੀਲਡ ਵਿੱਚ, ਪੁਟੋਨ ਟਰਾਇਲ ਤੇ ਤੁਰੰਤ ਸੁਣਵਾਈ ਇਕ ਨੂੰ ਮੁਆਫ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਅਤੇ ਦੋ ਨੂੰ ਗੋਲੀ ਮਾਰ ਦਿੱਤੀ ਗਈ
 ਆਪਣੇ ਦੋਸਤਾਂ ਦੀ ਗੋਲੀਬਾਰੀ ਕਰਕੇ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਖਿੱਚ ਲਿਆ ਸੀ, ਰੋਣ ਲੱਗ ਪਏ
 ਟਰਿਗਰ ਕਰਦਾ ਹੈ ਇਹ "ਇੱਕ ਉਦਾਹਰਨ" ਸੀ, "ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ ਨੇ ਕਿਹਾ. ਦੋ ਸਾਲ ਬਾਅਦ, ਉੱਥੇ
 ਪੈਨਸਿਲਵੇਨੀਆ ਲਾਈਨ ਵਿਚ ਇਕ ਹੋਰ ਬਗਾਵਤ ਸੀ. ਜੰਗ ਖ਼ਤਮ ਹੋ ਗਈ ਸੀ ਅਤੇ ਫ਼ੌਜ
 ਭੰਗ ਹੋ ਚੁੱਕਾ ਸੀ, ਪਰ ਅੱਸੀ ਸਿਪਾਹੀ, ਆਪਣੀ ਤਨਖਾਹ ਦੀ ਮੰਗ ਕਰਦੇ ਹੋਏ, ਨੇ ਕਾਂਨਟੀਨਲ ਕਨੈੰਗਸ ਹੈੱਡਕੁਆਰਟਰ ਉੱਤੇ ਹਮਲਾ ਕੀਤਾ
 ਫਿਲਡੇਲ੍ਫਿਯਾ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਦਰਿਆ ਪਾਰ ਕਰ ਕੇ ਪ੍ਰਿੰਸੀਟਨ ਨੂੰ ਭੱਜਣ ਲਈ ਮਜਬੂਰ ਕੀਤਾ- "ਇਮਾਨਦਾਰੀ ਨਾਲ ਬਾਹਰ ਨਿਕਲਿਆ
 ਦਰਵਾਜ਼ੇ ਦੇ, "ਇਕ ਇਤਿਹਾਸਕਾਰ ਨੇ ਉਦਾਸ ਢੰਗ ਨਾਲ (ਜੌਨਫਿਸਕੇ, ਦ ਕ੍ਰਿਟੀਕਲ ਪੀਰੀਅਡ) ਲਿਖਿਆ ਹੈ," ਇੱਕ ਏ
 ਸ਼ਰਾਬੀ ਫਾਂਸੀ ਦੇ ਮੁੱਠੀ ਭਰ "
 ਬਹੁਤ ਹੀ ਘੱਟ ਹੀ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਆਪਣੇ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਬਗਾਵਤ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਨਾਗਰਿਕ ਵਧੇਰੇ ਅਸਾਨੀ ਨਾਲ ਕੰਮ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ. ਰੋਨਾਲਡ
 ਹੋਫਮੈਨ ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ: "ਇਨਕਲਾਬ ਨੇ ਡੇਲਵੇਅਰ, ਮੈਰੀਲੈਂਡ, ਨਾਰਥ ਕੈਰੋਲੀਨਾ, ਸਾਊਥ ਕੈਰੋਲੀਨਾ,
 ਜਾਰਜੀਆ, ਅਤੇ, ਬਹੁਤ ਹੀ ਘੱਟ ਡਿਗਰੀ ਤੱਕ, ਵਰਜੀਨੀਆ ਵਿਚ ਵੰਡਿਆ ਸਿਵਿਲ ਸੰਘਰਸ਼ ਜੋ ਕਿ ਕਾਇਮ ਹੈ
 ਸੰਘਰਸ਼ ਦੀ ਪੂਰੀ ਅਵਧੀ ਦੇ ਦੌਰਾਨ "
 ਕ੍ਰਾਂਤੀ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਇਕ ਰਾਜਨੀਤਿਕ ਕੁਲੀਨ, ਜਿੱਤਣ ਜਾਂ ਹਾਰਨ ਦੇ ਨਿਯਮ ਨੂੰ ਵੇਖਿਆ ਸੀ
 ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਉਦਾਹਰਨ ਲਈ, ਮੈਰੀਲੈਂਡ ਵਿੱਚ, ਨਵੇਂ ਦੁਆਰਾ
 1776 ਦੇ ਗਵਰਨਰ ਨੂੰ ਚਲਾਉਣ ਲਈ, ਗਵਰਨਰ ਲਈ 5000 ਪੌਂਡ ਦਾ ਬੋਝ ਚੁੱਕਿਆ ਸੀ
 ਜਾਇਦਾਦ; ਸਟੇਟ ਸੈਨੇਟਰ ਲਈ ਚਲਾਉਣਾ, 1,000 ਪੌਂਡ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ, ਜਨਸੰਖਿਆ ਦੇ 90%
 ਨੂੰ ਦਫਤਰ ਰੱਖਣ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਰੱਖਿਆ ਗਿਆ ਸੀ. ਅਤੇ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ, ਜਿਵੇਂ ਹੋਫਮੈਨ ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ, "ਛੋਟੇ ਦਾਸ-ਧਾਰੀਆਂ, ਗੈਰ-ਨੌਕਰਸ਼ਾਹੀ
 ਪਲਾਂਟਰਾਂ, ਕਿਰਾਏਦਾਰਾਂ, ਕਿਰਾਏਦਾਰਾਂ ਅਤੇ ਆਮ ਦਿਨ ਮਜ਼ਦੂਰਾਂ ਨੇ ਸਮਾਜਿਕ ਨਿਯੰਤ੍ਰਣ ਦੀ ਇੱਕ ਗੰਭੀਰ ਸਮੱਸਿਆ ਖੜ੍ਹੀ ਕੀਤੀ
 ਵਿਗੀ ਕੁਲੀਗ ਲਈ. "ਕਾਲੀਆਂ ਨੌਕਰਾਂ ਦੇ 25 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਦੇ ਨਾਲ
 ਆਬਾਦੀ (ਅਤੇ ਕੁਝ ਕਾਉਂਟੀਆਂ ਵਿੱਚ 50 ਫੀਸਦੀ), ਸਲੇਵ ਬਗ਼ਾਵਤ ਦੇ ਡਰ ਦਾ ਵਾਧਾ ਹੋਇਆ ਜਾਰਜ
 ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ ਨੇ ਕਾਲੀਆਂ ਲੋਕਾ ਦੀ ਮੰਗ ਨੂੰ ਰੱਦ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਹੈ, ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੀ ਮੰਗ ਕਰਦਿਆਂ, ਲੜਾਈ ਲਈ
 ਇਨਕਲਾਬੀ ਸੈਨਾ ਇਸ ਲਈ ਜਦ ਵਰਬਰਗਿਨਿਆ ਵਿਚ ਲਾਰਡ ਡੋਨਮੋਰ ਵਿਚ ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਫੌਜੀ ਕਮਾਂਡਰ ਨੇ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੀ ਵਚਨ ਦਿੱਤੀ
 ਵਰਜੀਨੀਆ ਦੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੌਕਰਾਤਾਂ ਨੂੰ ਜੋ ਆਪਣੀ ਫ਼ੌਜ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋ ਗਏ, ਘਟੀਆ ਸਤਹ ਇੱਕ ਤੋਂ ਇੱਕ ਰਿਪੋਰਟ
 ਮੈਰੀਲੈਂਡ ਕਾਉਂਟੀ ਗ਼ਰੀਬ ਗਰੀਬਾਂ ਨੂੰ ਗੁਲਾਮ ਭੱਜਣ ਬਾਰੇ ਚਿੰਤਤ ਹੈ: ਦਵੈਤਪੁਣੇ
 ਇਸ ਕਾਉਂਟੀ ਦੇ ਨਿਗਰੋਜ਼ ਦੀ ਅਜਿਹੀ ਉਚਾਈ ਤੇ ਆ ਗਈ ਹੈ, ਕਿ ਇਹ
 ਅਸੀਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਨਿਸ਼ਾਨਾ ਬਣਾਉਂਣ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਦੇ ਅਧੀਨ ਹਾਂ, ਜੋ ਅਸੀਂ ਪਿਛਲੇ ਸ਼ਨਿੱਚ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਹੋਏ ਹਾਂ.
 ਅਸੀਂ ਲਗਭਗ ਅੱਸੀ ਤੋਪਾਂ, ਕੁਝ ਸੰਗ੍ਰਹਿ, ਤਲਵਾਰਾਂ ਆਦਿ ਨੂੰ ਲੈ ਗਏ. ਬਦਨੀਤੀ ਅਤੇ ਬੇਵਕੂਫੀ ਭਾਸ਼ਣ
 ਗੋਰਿਆਂ ਦੇ ਹੇਠਲੇ ਪੱਧਰ ਦੇ ਕੁਝ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਕਰਨ ਲਈ ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਕੀਤਾ ਹੈ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਕਿੰਗ ਦੀ ਫੌਜ ਦੀ ਸਫਲਤਾ 'ਤੇ ਨਿਰਭਰ ਕਰਦੀ ਸੀ. ਅਸੀਂ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦੇ
 ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਚੌਕਸੀ ਅਤੇ ਨਾ ਹੀ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਸਖਤ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਸੁਭਾਅ ਨੂੰ ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਕਰਦੇ ਹਨ
 ਸਾਡੇ ਗੁਲਾਮ---

---ਹੋਰ ਵੀ ਮੁਸ਼ਕਿਲਾਂ ਨੇ ਮੈਰੀਲੈਂਡ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਵਿਰੁੱਧ ਸਫੈਦ ਦੰਗੇ ਫੈਲਾਏ, ਕ੍ਰਾਂਤੀ ਦਾ ਸਮਰਥਨ ਕੀਤਾ,
 ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਜ਼ਰੂਰੀ ਸਾਧਨਾਂ ਲਈ ਭੰਡਾਰਨ ਦਾ ਸ਼ੱਕ ਸੀ ਇਹਨਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਕੁਝ ਦੀ ਕਲਾਸ ਨਫ਼ਰਤ
 ਬੇਵਫ਼ਾ ਲੋਕ ਇੱਕ ਆਦਮੀ ਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰਗਟ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ ਜਿਸ ਨੇ ਕਿਹਾ ਸੀ "ਇਹ ਬਿਹਤਰ ਸੀ
 ਲੋਕ ਆਪਣੀਆਂ ਹਥਿਆਰ ਚੁੱਕਣ ਅਤੇ ਫਰਜ਼ਾਂ ਅਤੇ ਟੈਕਸਾਂ ਦਾ ਭੁਗਤਾਨ ਕਰਦੇ ਹਨ
 ਰਾਜਾ ਅਤੇ ਪਾਰਲੀਮੈਂਟ ਥਾਂਟ ਦੁਆਰਾ ਉਨ੍ਹਾਂ ਉੱਤੇ ਗ਼ੁਲਾਮੀ ਵਿਚ ਲਿਆਂਦਾ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਅਤੇ
 ਹੁਕਮ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਅਤੇ ਹੁਕਮ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਕਿ ਉਹ ਕੀ ਸੀ. "ਇੱਕ ਅਮੀਰ ਮੈਰੀਲੈਂਡ ਦੇ ਜ਼ਮੀਨੀ ਮਾਲਕ, ਚਾਰਲਸ ਕੈਰੋਲ,
 ਉਸ ਦੇ ਆਲੇ ਦੁਆਲੇ ਸਰਦੀ ਦੇ ਮੂਡ ਦਾ ਧਿਆਨ ਖਿੱਚਿਆ: ਉਥੇ
 ਇਕ ਘੱਟ ਨੀਚ ਈਰਖਾ ਹੈ ਜੋ ਸਾਰੇ ਰੈਕਾਂ ਨੂੰ ਢੱਕਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦੀ
 ਕਿਸੇ ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ ਦੌਲਤ, ਯੋਗਤਾ, ਜਾਂ ਸਾਥੀ ਵਿੱਚ ਸਮਝਣ ਦੀ ਅਹਿਮੀਅਤ ਝੱਲਣਾ
 ਨਾਗਰਿਕ - ਇਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਕਿਸੇ ਇੱਕ ਨੂੰ ਇਹ ਯਕੀਨੀ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇੱਕ ਆਮ ਬਿਮਾਰ ਅਤੇ ਨਾਪਸੰਦ ਹੋਣਾ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ
 ਮਾਲਕ ਇਸ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ, ਮੈਰੀਲੈਂਡ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਨੇ ਨਿਯੰਤਰਣ ਬਰਕਰਾਰ ਰੱਖਿਆ ਉਹ ਬਣਾਇਆ
 ਰਿਆਇਤਾਂ, ਜ਼ਮੀਨਾਂ ਤੇ ਟੈਕਸ ਲਗਾਉਣਾ ਅਤੇ ਸਿਲਸਿਲਾ ਹੋਰ ਜ਼ਿਆਦਾ ਭਾਰੀ ਹੈ, ਜਿਸ ਨਾਲ ਕਰਜ਼ਦਾਰ ਕਾਗਜ਼ ਦੇ ਪੈਸੇ ਵਿਚ ਭੁਗਤਾਨ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ. ਇਹ
 ਉਪਨ ਕਾਸਸਟੋ ਦੀ ਸ਼ਕਤੀ ਨੂੰ ਕਾਇਮ ਰੱਖਣ ਲਈ ਕੁਰਬਾਨੀ ਸੀ, ਅਤੇ ਇਸ ਨੇ ਕੰਮ ਕੀਤਾ
   ਹੇਠਲੇ ਦੱਖਣ ਵਿਚ, ਪਰ, ਕੈਰੋਲੀਨਾਸ ਅਤੇ ਜਾਰਜੀਆ ਵਿਚ, ਅਨੁਸਾਰ
 ਹਾਫਮੈਨ ਨੂੰ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, "ਅਧਿਕਾਰਾਂ ਦੀ ਥੋੜ੍ਹੀ ਜਿਹੀ ਲਪੇਟ ਤੋਂ ਬਿਨਾ ਵਿਸ਼ਾਲ ਖੇਤਰਾਂ ਨੂੰ ਛੱਡ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ." ਜਨਰਲ
 ਮਨੋਦਸ਼ਾ ਕਿਸੇ ਯੁੱਧ ਵਿਚ ਕੋਈ ਹਿੱਸਾ ਨਹੀਂ ਸੀ ਜਿਸ ਨੂੰ ਕਿਸੇ ਦੇ ਘਾਟੇ ਦਾ ਸ਼ਿਕਾਰ ਹੋਣਾ ਜਾਪਦਾ ਸੀ
 ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ "ਦੋਵਾਂ ਪਾਸਿਆਂ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰਤ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਨੇ ਮੰਗ ਕੀਤੀ ਹੈ ਕਿ ਆਮ ਲੋਕ ਸਮਗਰੀ ਦੀ ਪੂਰਤੀ ਕਰਨ, ਖਪਤ ਘਟਾਉਣ,
 ਆਪਣੀ ਫੈਮਿਲੀ ਛੱਡੋ, ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਜੀਵਨ ਨੂੰ ਵੀ ਖ਼ਤਰੇ ਵਿਚ ਪਾਓ. ਸਖਤ ਫ਼ੈਸਲੇ ਕਰਨ ਲਈ ਮਜ਼ਬੂਰ, ਕਈ
 ਇਨਫ੍ਰਾੱ੍ਰਸਟਰੇਸ਼ਨ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਨਿਕਲਿਆ ਜਾਂ ਚੋਰੀ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਪਹਿਲੇ ਇੱਕ ਪਾਸੇ ਦੀ ਉਲੰਘਣਾ ਕੀਤੀ ਗਈ, ਫਿਰ ਦੂਜੀ.
 .... "ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ ਦੇ ਨਿਮਨ ਦੱਖਣੀ, ਨਥਾਨਿਏਲ ਵਿਚ ਫੌਜੀ ਕਮਾਂਡਰ
 ਗ੍ਰੀਨ ਨੇ ਕੁਝ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਰਿਆਇਤਾਂ ਦੀ ਨੀਤੀ, ਹੋਰਨਾਂ ਨੂੰ ਬੇਰਹਿਮੀ ਨਾਲ ਵਾਪਸ ਲੈਣ ਦੀ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰੀ ਨਿਭਾਈ. ਅੰਦਰ
 ਥਾਮਸ ਜੇਪਰਸਨ ਨੂੰ ਇਕ ਚਿੱਠੀ ਜਿਸ ਵਿਚ ਉਸ ਨੇ ਆਪਣੀਆਂ ਫੌਜੀਆਂ ਦੁਆਰਾ ਲਫ਼ੀਆਂ ਉੱਤੇ ਛਾਪੇਮਾਰੀ ਦਾ ਵਰਣਨ ਕੀਤਾ.
 "ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਇਕ ਭਿਆਨਕ ਕਤਲੇਆਮ ਕੀਤਾ, ਇਕ ਸੌ ਦੇ ਉਪਰੋਂ ਮਾਰੇ ਗਏ ਅਤੇ
 ਬਹੁਤੇ ਬਾਕੀ ਬਚੇ ਹੋਏ ਟੁਕੜੇ ਨੂੰ ਕੱਟਦੇ ਹਨ. ਇਸ ਨੇ ਹਰ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦਾ ਖੁਸ਼ ਪ੍ਰਭਾਵ ਪਾਇਆ ਹੈ
 ਜਿਹੜੇ ਦੇਸ਼ ਤੋਂ ਬਹੁਤ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਸਨ, ਉਨ੍ਹਾਂ 'ਤੇ ਇਸ ਦੇਸ਼ ਵਿਚ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਲੋਕ ਸਨ.' 'ਗ੍ਰੀਨ
 ਆਪਣੇ ਦੁਸ਼ਮਣਾਂ ਵਿਚ ਆਤੰਕ ਨੂੰ ਮਾਰਨ ਅਤੇ ਦੇਣ ਲਈ ਆਪਣੇ ਜਨਰਲਾਂ ਵਿਚੋਂ ਇਕ ਨੂੰ ਕਿਹਾ
 ਆਪਣੇ ਮਿੱਤਰਾਂ ਨੂੰ ਦਾਨ "ਦਿੰਦਾ ਹੈ. ਦੂਜੇ ਪਾਸੇ, ਉਸ ਨੇ ਜਾਰਜੀਆ ਦੇ ਰਾਜਪਾਲ ਨੂੰ ਸਲਾਹ ਦਿੱਤੀ
 "ਤੁਹਾਡੇ ਰਾਜ ਦੇ ਆਉਣ ਵਾਲੇ ਸੰਕਟ ਲਈ ਦਰਵਾਜ਼ਾ ਖੋਲ੍ਹਣ ਲਈ ...."
    ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ, ਸਾਰੇ ਰਾਜਾਂ ਵਿੱਚ, ਰਿਆਇਤਾਂ ਨੂੰ ਇੱਕ ਨੂੰ ਰੱਖਿਆ ਗਿਆ ਸੀ
 ਘੱਟੋ ਘੱਟ ਨਵੇਂ ਸੰਕਲਪ ਜਿਹੜੇ 1776 ਤੋਂ ਸਾਰੇ ਸੂਬਿਆਂ ਵਿਚ ਤਿਆਰ ਕੀਤੇ ਗਏ ਸਨ
 1780 ਪੁਰਾਣੇ ਲੋਕਾਂ ਤੋਂ ਬਹੁਤ ਵੱਖਰੀ ਨਹੀਂ ਸਨ ਹਾਲਾਂਕਿ ਵੋਟਿੰਗ ਲਈ ਜਾਇਦਾਦ ਦੀਆਂ ਯੋਗਤਾਵਾਂ
 ਅਤੇ ਫੌਜੀ ਦਫਤਰ ਨੂੰ ਕੁਝ ਮੌਕਿਆਂ ਤੇ ਨਿਰਾਧਾਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ, ਮੈਸੇਚਿਉਸੇਟਸ ਵਿਚ ਉਹ ਵਧੇ ਸਨ. ਸਿਰਫ
 ਪੈਨਸਿਲਵੇਨੀਆ ਨੇ ਇਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਖ਼ਤਮ ਕਰ ਦਿੱਤਾ. ਅਧਿਕਾਰਾਂ ਦੇ ਨਵੇਂ ਬਿਲਾਂ ਵਿੱਚ ਸੋਧਾਂ ਦੇ ਪ੍ਰਬੰਧ ਹੋਏ ਸਨ ਉੱਤਰੀ ਕੈਰੋਲਾਇਨਾ,
 ਨੇਕ-ਅਜ਼ਾਦੀ ਦੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੇਣ ਵਾਲੇ, ਨੇ ਕਿਹਾ "ਜੋ ਕੁਝ ਵੀ ਇੱਥੇ ਮੌਜੂਦ ਹੈ, ਉਸਨੂੰ ਮੁਕਤ ਪਰਾਸ਼ਰਾਂ
 ਕਾਨੂੰਨੀ ਮੁਕੱਦਮੇ ਅਤੇ ਸਜ਼ਾ ਤੋਂ, ਦੁਰਭਾਵਨਾਪੂਰਨ ਜਾਂ ਰਾਜਨੀਤਕ ਭਾਸ਼ਣਾਂ ਦੀ. "ਮੈਰੀਲੈਂਡ, ਨਿਊਯਾਰਕ, ਜਾਰਜੀਆ,
 ਅਤੇ ਮੈਸੇਚਿਉਸੇਟਸ ਨੇ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇ ਸਾਵਧਾਨਿਆਂ ਨੂੰ ਲਿਆ.---

---ਕਈ ਵਾਰ ਅਮਰੀਕਨ ਇਨਕਲਾਬ ਨੂੰ ਅਲੱਗ ਹੋਣ ਬਾਰੇ ਦੱਸਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ
 ਚਰਚ ਅਤੇ ਰਾਜ ਉੱਤਰੀ ਰਾਜਾਂ ਨੇ ਇਹ ਘੋਸ਼ਣਾ ਕੀਤੀ ਪਰ 1776 ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਅਪਣਾਇਆ
 ਟੈਕਸਸਟੇਟ ਨੇ ਹਰ ਇਕ ਨੂੰ ਈਸਾਈਟੀਟੀਚਿੰਗ ਦਾ ਸਮਰਥਨ ਕਰਨ ਲਈ ਮਜ਼ਬੂਰ ਕੀਤਾ. ਵਿਲੀਅਮ ਜੀ. ਮੈਕਲਫ਼ਲਨ, ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ ਦੇ ਜਸਟਿਸ ਡੇਵਿਡ ਦਾ ਹਵਾਲਾ ਦੇ ਕੇ
 ਸੰਨ 1892 ਵਿੱਚ ਸ਼ੀਸ਼ੇ ਵਿੱਚ ਇਹ ਕਿਹਾ ਗਿਆ ਹੈ ਕਿ "ਇਹ ਇੱਕ ਮਸੀਹੀ ਰਾਸ਼ਟਰ ਹੈ."
 ਇਨਕਲਾਬ ਵਿਚ ਚਰਚ ਅਤੇ ਰਾਜ ਨੂੰ ਇਹ "ਨਾ ਤਾਂ ਨਾ ਸਮਝਿਆ ਗਿਆ ਅਤੇ ਨਾ ਹੀ ਇਹ ਸੋਚਿਆ ਗਿਆ ਸੀ
 ਕੀਤਾ. .,. ਦੂਰ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਛੱਡਿਆ ਜਾ ਰਿਹਾ, ਧਰਮ ਨੂੰ ਹਰ ਇੱਕ ਵਿੱਚ ਲਾਗੂ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਪਹਿਲੂ ਅਤੇ ਸੰਸਥਾਨ ਆਫ ਅਮਰੀਕਨ ਜੀਵਨ "
 ਵਰਗ ਸਬੰਧਾਂ 'ਤੇ ਇਨਕਲਾਬ ਦਾ ਪ੍ਰਭਾਵ, ਭੱਜਣ ਤੋਂ ਜ਼ਬਤ ਜ਼ਬਤ ਜ਼ਬਤ ਜ਼ਬਤ
 ਵਿਸ਼ਵਾਸਵਾਨ ਇਸ ਨੂੰ ਇਕ ਵਾਰ ਤੋਂ ਦੂਜੀ ਵਾਰ ਦੇਣ ਲਈ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਵੰਡਿਆ ਗਿਆ ਸੀ
 ਇਨਕਲਾਬੀ ਆਗੂਆਂ ਨੂੰ: ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਮਿੱਤਰਾਂ ਨੂੰ ਮਾਲਾਮਾਲ ਕਰਨ ਲਈ, ਅਤੇ ਟਾਪਰਸੈਲ ਬਾਹਰ
 ਛੋਟੇ ਕਿਸਾਨਾਂ ਨੂੰ ਕੁਝ ਜ਼ਮੀਨ ਦੀ ਸਹਾਇਤਾ ਲਈ ਵਿਆਪਕ ਅਧਾਰ ਤਿਆਰ ਕਰਨ ਲਈ
 ਨਵੀਂ ਸਰਕਾਰ ਦਰਅਸਲ, ਇਹ ਇਕ ਨਵੀਂ ਕੌਮ ਦੀ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਤਾ ਬਣ ਗਈ ਹੈ: ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਹੀ ਵਿਸ਼ਾਲ ਮੰਨਿਆ ਗਿਆ ਹੈ
 ਦੌਲਤ, ਇਹ ਇਤਿਹਾਸ ਦੀ ਸਭ ਤੋਂ ਅਮੀਰ ਸ਼ਾਸਕ ਜਮਾਤ ਬਣਾ ਸਕਦੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਅਜੇ ਵੀ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ
 ਅਮੀਰਾਂ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਬਫਰ ਦੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਕੰਮ ਕਰਨ ਲਈ ਲੋੜੀਂਦੇ ਮੱਧ ਵਰਗ
 ਬਰਖਾਸਤ ਵਫ਼ਾਦਾਰਾਂ ਦਾ ਵੱਡਾ ਮਾਲਕੀ ਇੱਕ ਹੋ ਗਿਆ ਸੀ
 ਕ੍ਰਾਂਤੀ ਲਈ ਮਹਾਨ ਪ੍ਰੇਰਕਾਂ ਵਿੱਚੋਂ. ਵਰਜੀਨੀਆ ਵਿੱਚ ਲਾਰਡ ਫੇਅਰਫੈਕਸ ਵਿੱਚ 5 ਤੋਂ ਵੱਧ
 ਮਿਲੀਅਨ ਏਕੜ ਵਿਚ ਇਕੋ-ਇਕ ਕਾਉਂਟੀਆਂ ਸਨ. ਮੈਰੀਲੈਂਡ ਦੀਆਂ ਪਾਲਸੀਆਂ ਤੋਂ ਲਾਰਡ ਬਾਲਟੀਮੇਰ ਦੀ ਆਮਦਨ 30,000 ਤੋਂ ਵੱਧ ਸੀ
 ਇੱਕ ਸਾਲ ਪਾਉਂਡ. ਕ੍ਰਾਂਤੀ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਲਾਰਡ ਫੇਅਰਫੈਕਸ ਦੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ; ਉਹ ਇਕ ਮਿੱਤਰ ਸੀ
 ਜਾਰਜ ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ ਦੇ ਪਰ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਜਾਇਦਾਦਾਂ ਦੇ ਵਿਸ਼ਵਾਸਪਾਤਰ, ਖ਼ਾਸ ਤੌਰ 'ਤੇ ਜਿਹੜੇ ਉਹ ਸਨ
 ਗੈਰ ਹਾਜ਼ਰੀ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਜ਼ਮੀਨ ਨਿਊਯਾਰਕ ਵਿੱਚ, ਛੋਟੇ ਫੈਨਡਰ ਰੱਖਣ ਵਾਲੇ ਫੈਂਬਰਿੰਗ ਦੀ ਗਿਣਤੀ
 ਕ੍ਰਾਂਤੀ ਦੇ ਬਾਅਦ ਵਧਿਆ, ਅਤੇ ਘੱਟ ਕਿਰਾਏਦਾਰ ਫੈਨਰਾਂ ਨੇ, ਜਿਸ ਨੇ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਬਣਾਇਆ ਸੀ
 ਪੂਰਵ-ਕ੍ਰਾਂਤੀ ਸਾਲਾਂ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਮੁਸ਼ਕਲ. ਹਾਲਾਂਕਿ ਆਜ਼ਾਦ ਦੀ ਗਿਣਤੀ
 ਰੋਲਲੈਂਡ ਬਿਰਥਫ ਅਤੇ ਜੋਹਨਮੂਰਿਨ ਅਨੁਸਾਰ ਫੈਨਾਂ ਦਾ ਵਾਧਾ ਹੋਇਆ, "ਕਲਾਸ ਦੇ ਢਾਂਚੇ ਨੇ ਅਜਿਹਾ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ
 ਬੁਨਿਆਦੀ ਤਬਦੀਲੀ. "ਸੱਤਾਧਾਰੀ ਗੱਠਜੋੜ ਦੇ ਬਦਲਾਵ ਦੇ ਬਦਲਾਓ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ" ਵਧ ਰਹੀ ਵਪਾਰੀ ਪਰਿਵਾਰ
 ਬੋਸਟਨ, ਨਿਊਯਾਰਕ ਜਾਂ ਫਿਲਾਡੇਲਫਿਆ ਦਾ ... ਸਮਾਜਿਕ ਸਥਿਤੀ ਵਿਚ ਕਾਫ਼ੀ ਭਰੋਸੇਮੰਦ ਹੋ ਗਿਆ- ਅਤੇ
 ਕਦੇ-ਕਦੇ ਕਾਰੋਬਾਰਾਂ ਵਿਚ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਘਰ ਹੁੰਦੇ ਸਨ ਜਾਂ ਜ਼ਬਤ ਕੀਤੇ ਜਾਂਦੇ ਸਨ ਅਤੇ
 ਤਾਜ ਦੇ ਪ੍ਰਤੀ ਵਫ਼ਾਦਾਰੀ ਲਈ ਗ਼ੁਲਾਮੀ. "ਐਡਮੰਡ ਮੋਰਗਨ ਦਾ ਸੰਖੇਪ ਵੇਰਵਾ
 ਕ੍ਰਾਂਤੀ ਦੀ ਕਲਾਸਿਕ ਪ੍ਰਕਿਰਤੀ ਇਸ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ: "ਇਹ ਤੱਥ ਕਿ ਘੱਟ ਗਿਣਤੀ ਵਿਚ
 ਮੁਕਾਬਲੇ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਲ ਸਨ ਇਸ ਗੱਲ ਨੂੰ ਅਸਪਸ਼ਟ ਨਹੀਂ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਕਿ ਮੁਕਾਬਲੇ
 ਆਪਣੇ ਆਪ ਵਿੱਚ ਆਮ ਤੌਰ ਤੇ ਇੱਕ ਵੱਡੇ ਉਪਰਾਲੇ ਦੇ ਦਫਤਰ ਅਤੇ ਸ਼ਕਤੀਆਂ ਲਈ ਇੱਕ ਸੰਘਰਸ਼ ਹੁੰਦਾ ਹੈ
 ਕਲਾਸ: ਸਥਾਪਤ ਨਵੇਗੈਨਸਟ. "ਕ੍ਰਾਂਤੀ ਦੇ ਬਾਅਦ ਸਥਿਤੀ ਨੂੰ ਦੇਖਦੇ ਹੋਏ, ਰਿਚਰਡ
 Morriscomments: "ਹਰ ਇੱਕ ਨੂੰ ਅਸਮਾਨਤਾ ਮਿਲਦੀ ਹੈ." ਉਸ ਨੇ "ਲੋਕਾਂ" ਨੂੰ "ਅਸੀਂ ਲੋਕ
 ਯੂਨਾਈਟਡ ਸਟੇਟਸਜ਼ "(ਬਹੁਤ ਹੀ ਅਮੀਰ ਗੋਵਰਨਰ ਮੌਰਿਸ ਦੁਆਰਾ ਬਣਾਏ ਗਏ ਇੱਕ ਵਾਕ) ਨੇ ਕੀਤਾ
 ਮਤਲਬ ਭਾਰਤੀਆਂ ਜਾਂ ਬਲੈਕਟਾਂ ਜਾਂ ਔਰਤਾਂ ਜਾਂ ਗੋਰੇ ਨਿਵਾਸੀਆਂ ਦਾ ਨਹੀਂ. ਵਾਸਤਵ ਵਿੱਚ, ਉੱਥੇ ਸਨ
 ਪਹਿਲਾਂ ਨਾਲੋਂ ਕਿਤੇ ਵੱਧ ਤਨਖਾਹ ਵਾਲੇ ਨੌਕਰਸ਼ਾਹਾਂ ਨੇ, ਅਤੇ ਇਨਕਲਾਬ ਨੇ "ਕੁਝ ਵੀ ਖਤਮ ਕਰਨ ਅਤੇ ਕੁਝ ਨਹੀਂ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ
 ਸਫੈਦ ਬੰਧਨ ਵਿਚ ਸੁਧਾਰ ਲਿਆਉਣ ਲਈ. "ਕਾਰਲ ਡੀਗਲਰ ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ (ਸਾਡਾ ਦਾ
 ਅਤੀਤ): "ਅਮਰੀਕਨ ਦੇ ਦਰਵਾਜ਼ੇ ਰਾਹੀਂ ਕੋਈ ਨਵਾਂ ਸਮਾਜਿਕ ਵਰਗ ਸੱਤਾ ਵਿਚ ਨਹੀਂ ਆਇਆ
 ਕ੍ਰਾਂਤੀ ਵਿਦਰੋਹੀ ਇੰਜੀਨੀਅਰਿੰਗ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਲੋਕ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਦੇ ਮੈਂਬਰ ਸਨ---

---ਉਪਨਿਵੇਸ਼ੀ ਸ਼ਾਸਕ ਜਮਾਤ "ਜਾਰਜ ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ ਅਮਰੀਕਾ ਵਿਚ ਸਭ ਤੋਂ ਅਮੀਰ ਆਦਮੀ ਸੀ
 ਇੱਕ ਖੁਸ਼ਹਾਲ ਬੋਸਟਨ ਵਪਾਰੀ ਬੈਂਜਾਮਿਨ ਫਰੈਂਕਲਿਨ ਇੱਕ ਅਮੀਰੀ ਪ੍ਰਿੰਟਰ ਸੀ. ਇਤਆਦਿ.
    ਦੂਜੇ ਪਾਸੇ, ਕਸਬੇ ਮਕੈਨਿਕਾਂ, ਮਜ਼ਦੂਰ, ਅਤੇ ਸਮੁੰਦਰੀ ਸੈਨਾ, ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ
 ਹਰਮਨਪਿਆਰੇ ਕਿਸਾਨਾਂ ਨੇ, ਰਵਾਨਗੀ ਦੇ ਹਰਮਨਪਿਆਰੇ ਦੁਆਰਾ, "ਲੋਕਾਂ" ਵਿੱਚ ਰੁੱਝੇ ਹੋਏ
 ਕੁਝ ਜ਼ਮੀਨ ਦੀ ਵੰਡ ਦੇ ਕੇ ਮਿਲਟਰੀ ਸੇਵਾ ਦੀ ਸਾਂਝੇਦਾਰੀ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ
 ਸਮਰਥਨ ਦਾ ਇੱਕ ਮਹੱਤਵਪੂਰਣ ਸੰਸਥਾ, ਅਨਿਯਮਤ ਸਹਿਮਤੀ, ਕੁਝ ਜੋ ਕਿ, ਨੂੰ ਬੇਦਖਲੀ ਦੇ ਨਾਲ ਵੀ
 ਅਣਗੌਲੇ ਗਏ ਅਤੇ ਜ਼ੁਲਮ ਕੀਤੇ ਲੋਕਾਂ ਦੇ, ਨੂੰ "ਅਮਰੀਕਾ" ਕਿਹਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ. ਸਟੌਟਨ ਲਾਇਂਡ ਦੀ
 ਡੂਟਸਜ਼ ਕਾਉਂਟੀ, ਨਿਊ ਯਾਰਕ ਦੇ ਨਜ਼ਦੀਕੀ ਅਧਿਐਨ, ਰਿਵੋਲਯੂਸ਼ਨਰੀ ਪੀਰੀਅਡ ਵਿੱਚ ਇਸਦਾ ਕਸਰਤ ਕਰਦਾ ਹੈ. ਉੱਥੇ
 ਨਿਊ ਯਾਰਕ ਵਿਚ ਵੱਡੇ ਸਾਮਗਰੀ ਸੰਪਤੀਆਂ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ 1766 ਵਿਚ ਕਿਰਾਏਦਾਰਾਂ ਦੀ ਰਿਸਿੰਗਜ਼ ਨੂੰ
 ਰੇਂਸਸੇਲਾਅਰ ਵਾਕ ਇੱਕ ਲੱਖ ਏਕੜ ਸੀ. ਕਿਰਾਏਦਾਰ, ਆਪਣੇ ਲਈ ਇਸ ਜ਼ਮੀਨ ਵਿੱਚੋਂ ਕੁਝ ਦਾ ਦਾਅਵਾ ਕਰਦੇ ਹਨ,
 ਅਦਾਲਤਾਂ ਵਿਚ ਸੰਤੁਸ਼ਟੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਵਿਚ ਅਸਮਰੱਥ, ਹਿੰਸਾ ਵੱਲ ਪਫਕਸ਼ਸੀ ਵਿਚ, 1,700 ਹਥਿਆਰਬੰਦ
 ਕਿਰਾਏਦਾਰਾਂ ਨੇ ਅਦਾਲਤਾਂ ਬੰਦ ਕਰ ਦਿੱਤੀਆਂ ਸਨ ਅਤੇ ਜੇਲ੍ਹਾਂ ਖੋਲ੍ਹੀਆਂ ਸਨ. ਪਰ ਬਗਾਵਤ
 ਬਰਖਾਸਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ. ਇਨਕਲਾਬ ਦੌਰਾਨ, ਇਕ ਸੰਘਰਸ਼ ਹੋਇਆ ਸੀ
 ਡੂਟਕੇਸ ਕਾਊਂਟੀ, ਜਿਸਨੂੰ ਝਗੜੇ ਵਾਲੀ ਵਫਾਦਾਰ ਜ਼ਮੀਨ ਦੇ ਸੁਭਾਅ ਉੱਤੇ ਸੀ, ਪਰ ਇਹ ਮੁੱਖ ਰੂਪ ਵਿੱਚ
 ਵੱਖ ਵੱਖ ਸਮੂਹਾਂ ਦੇ ਸਮੂਹ. ਇਹਨਾਂ ਵਿਚੋਂ ਇਕ, ਫੈਖ਼ਸਕਸੀ ਐਂਟੀ-ਫੈਡਰਲਿਸਟਸ (ਟੀਬੀ ਸੰਵਿਧਾਨ ਦੇ ਵਿਰੋਧੀਆਂ) ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ
 ਬਣਾਉਣ ਵਾਲੇ, ਜ਼ਮੀਨ ਅਤੇ ਕਾਰੋਬਾਰ ਵਿਚ ਨਵੇਂ ਆਏ ਲੋਕਾਂ ਨੇ. ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਕਿਰਾਏਦਾਰਾਂ ਨੂੰ ਵਾਅਦਾ ਕੀਤੇ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਸਮਰਥਨ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਲਈ, ਆਪਣੇ ਸਿਆਸੀ ਕੈਰੀਅਰ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਆਪਣੀਆਂ ਸ਼ਿਕਾਇਤਾਂ ਦਾ ਸ਼ੋਸ਼ਣ ਕਰਨਾ ਅਤੇ
 ਆਪਣੇ ਹੀ ਬਦਕਿਸਮਤੀ ਨੂੰ ਕਾਇਮ ਰੱਖਣਾ. ਕ੍ਰਾਂਤੀ ਦੌਰਾਨ ਸੈਨਿਕਾਂ ਨੂੰ ਜਗਾਉਣ ਲਈ
 ਕਿਰਾਏਦਾਰਾਂ ਨੂੰ ਜ਼ਮੀਨ ਦਾ ਵਾਅਦਾ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ ਡੂਟਸਜ਼ ਕਾਊਂਟੀ ਦੇ ਇਕ ਮਸ਼ਹੂਰ ਜਿਲ੍ਹਾ ਨੇ 1777 ਵਿੱਚ ਲਿਖਿਆ ਸੀ
 ਕਿਰਾਏਦਾਰਾਂ ਨੂੰ ਫੰਡਦਾਰ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਇਕ ਵਾਅਦਾ "ਤੁਹਾਨੂੰ ਘੱਟੋ ਘੱਟ ਛੇ ਹਜ਼ਾਰ ਰੁਪਏ ਦੇਵੇਗਾ
 ਯੋਗ ਕਿਸਾਨਾਂ ਨੂੰ ਖੇਤਾਂ ਵਿਚ ਲਿਆਉਣ. "ਪਰੰਤੂ ਫੈਨਵਰਸ ਕ੍ਰਾਂਤੀ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋ ਗਏ
 ਇਸ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਨਿਕਲਣ ਦੀ ਉਮੀਦ ਇਹ ਸੀ ਕਿ ਫ਼ੌਜ ਦੇ ਨਿਜੀ ਤੌਰ ਤੇ, ਉਹ ਫ਼ੌਜ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ, ਉਹ
 ਇੱਕ ਮਹੀਨੇ ਵਿੱਚ $ 6.66 ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤਾ, ਜਦੋਂ ਕਿ ਇੱਕ ਕਰਨਲ ਨੂੰ $ 75 ਇੱਕ ਮਹੀਨਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਹੋਇਆ. ਸਥਾਨਕ ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ ਫੈਲਿਆ
 ਮੇਲੇਨਟਨ ਸਮਿਥ ਅਤੇ ਮੈਥਿਊ ਪੈਟ੍ਰਸਨ ਵਰਗੇ ਠੇਕੇਦਾਰ, ਜੋ ਕਿ ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੀ ਤਨਖਾਹ ਦੇ ਬਰਾਬਰ ਸੀ
 ਮਹਿੰਗਾਈ ਦੇ ਨਾਲ ਮਹਾਂਦੀਪ ਦੀ ਮੁਦਰਾ ਦੀ ਕਮੀ ਨਹੀਂ ਬਣਦੀ ਇਸ ਸਭ ਦੇ ਅਗਵਾਈ
 ਕਿਰਾਏਦਾਰਾਂ ਨੂੰ ਯੁੱਧ ਦੇ ਵਿੱਚਕਾਰ ਇੱਕ ਧਮਕੀ ਵਾਲੀ ਸ਼ਕਤੀ ਬਣਨ ਲਈ. ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ
 ਰੋਕਥਾਮ ਕਿਰਾਏ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ, ਚਿੰਤਤ, ਵਫ਼ਾਦਾਰੀ ਨਾਲ ਜਮੀਨ ਜ਼ਬਤ ਕਰਨ ਅਤੇ ਜੋੜਨ ਦੇ ਲਈ ਪਾਸ ਕੀਤਾ
 ਕਾਉਂਟੀ ਵਿੱਚ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ 1,800 ਤੱਕ ਚਾਰ ਸੌ ਤੋਂ ਨਵੇਂ ਫ੍ਰੀਹੋਲਡਰ. ਇਹ ਇੱਕ ਸੀ
 ਅਮੀਰਾਂ ਦੇ ਧੜੇ ਦੇ ਲਈ ਮਜ਼ਬੂਤ ​​ਨਵੇਂ ਵੋਟਿੰਗ ਬਲੌਕ ਜੋ ਫੈਡਰਲਿਸਟ ਵਿਰੋਧੀ ਵਿਰੋਧੀ ਬਣ ਜਾਵੇਗਾ
 1788 ਵਿੱਚ. ਇੱਕ ਵਾਰ ਨਵੇਂ ਖੇਤਰਾਂ ਦੇਧਾਰਕਾਂ ਨੂੰ ਇਸਦੇ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਅਧਿਕਾਰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਚੱਕਰ ਵਿੱਚ ਲਿਆਂਦਾ ਗਿਆ
 ਇਨਕਲਾਬ ਅਤੇ ਸਿਆਸੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਕੰਟਰੋਲ ਸੀ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਨੇਤਾਵਾਂ, ਮਲੇਕਲਟਨ ਸਮਿਥ ਅਤੇ ਹੋਰ
 ਪਹਿਲਾਂ ਪ੍ਰਤੀਨਿਧੀ ਨੂੰ ਅਪਣਾਉਣ ਦਾ ਵਿਰੋਧ ਕੀਤਾ, ਸਮਰਥਨ ਲਈ ਬਦਲਿਆ ਗਿਆ, ਅਤੇ ਨਿਊਯਾਰਕ ਦੇ ਨਾਲ
 ਅਨੁਮਤੀ ਦੇਣ, ਗੋਦ ਲੈਣ ਦੀ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਈ ਗਈ ਸੀ. ਫਿਰ ਕੁਝ ਮੁਫਤਧਾਰਕਾਂ ਨੇ ਪਾਇਆ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਕਿਰਾਏਦਾਰਾਂ ਨੂੰ ਬੰਦ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਹੈ,
 ਪਰ ਹੁਣ ਮੌਰਗੇਜਜ਼ ਸਨ, ਮਕਾਨ ਮਾਲਕਾਂ ਨੂੰ ਕਿਰਾਏ ਦੀ ਬਜਾਏ ਬੈਂਕਾਂ ਤੋਂ ਕਰਜ਼ੇ ਵਾਪਸ ਕਰਨੀਆਂ---

---ਅਜਿਹਾ ਲਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਸ਼ਾਸਨ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਬਗਾਵਤ ਦੇ ਕੁਝ ਸਮੂਹਾਂ ਨੂੰ ਆਗਿਆ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਸੀ
 ਉਪਨਿਵੇਸ਼ੀ ਕੁਲੀਨ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਇੰਗਲੈਂਡ ਦੇ ਪ੍ਰਤੀ ਵਫ਼ਾਦਾਰ ਕਰਨ ਲਈ ਥੋੜ੍ਹਾ ਲਾਭ ਦਿੰਦੇ ਹਨ
 ਜ਼ਮੀਨੀਧਾਰਕ, ਅਤੇ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਉਨ੍ਹਾਂ ਲੋਕਾਂ ਅਤੇ ਕਿਰਾਏਦਾਰ ਕਿਸਾਨਾਂ ਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਨੁਕਸਾਨ ਕਰਦੇ ਹਨ
 ਪੁਰਾਣੀ ਸਥਿਤੀ. ਰੈਵੋਲੂਸ਼ਨ ਦਾ ਮੂਲ ਕੀ ਅਰਥ ਸੀ
 ਅਮਰੀਕਨ, ਭਾਰਤੀ? ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਘੋਸ਼ਣਾ ਦੇ ਚੰਗੇ ਸ਼ਬਦ ਦੁਆਰਾ ਅਣਡਿੱਠ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ,
 ਨੂੰ ਬਰਾਬਰ ਸਮਝਿਆ ਨਹੀਂ ਗਿਆ ਸੀ, ਨਿਸ਼ਚਿਤ ਤੌਰ ਤੇ ਉਹ ਨਹੀਂ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਰਾਜ ਕਰਨਾ ਸੀ
 ਅਮਰੀਕਨ ਇਲਾਕਿਆਂ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਵਿਚ ਉਹ ਰਹਿੰਦੇ ਸਨ, ਅਤੇ ਨਾ ਹੀ ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿਚ ਉੱਚੀਆਂ ਖੁਸ਼ੀਆਂ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਵਿਚ
 ਉਹ ਸਫੈਦ ਯੂਰੋਪੀ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਆਉਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਸੈਂਟਰੀਟਰੀਜ਼ ਦਾ ਪਿੱਛਾ ਕਰਦੇ ਸਨ. ਹੁਣ ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਨਾਲ
 ਤਰੀਕੇ ਤੋਂ ਬਾਹਰ, ਅਮਰੀਕੀਆਂ ਨੇ ਦਿਸ਼ਾਹੀਣ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤੀ
 ਭਾਰਤੀਆਂ ਨੂੰ ਆਪਣੀਆਂ ਜ਼ਮੀਨਾਂ ਤੋਂ ਬਾਹਰ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਜੇ ਉਹਨਾਂ ਦਾ ਵਿਰੋਧ ਕੀਤਾ, ਤਾਂ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਕਤਲ ਕਰ ਦਿੱਤਾ, ਸੰਖੇਪ ਰੂਪ ਵਿੱਚ, ਫ੍ਰਾਂਸਿਸਜਿਨਿੰਗਜ਼
 ਇਹ ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ, ਗੋਰੇ ਅਮਰੀਕਨਾਂ ਨੇ ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਸ਼ਾਹੀ ਕੰਟਰੋਲ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਪੂਰਬ ਵਿਚ ਲੜ ਰਹੇ ਸੀ,
 ਅਤੇ ਪੱਛਮ ਵਿੱਚ ਆਪਣੇ ਸਾਮਰਾਜਵਾਦ ਲਈ. ਇਸਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ
 ਇਨਕਲਾਬ, ਭਾਰਤੀਆਂ ਨੂੰ ਵਰਜੀਨੀਆ ਅਤੇ ਨਿਊ ਇੰਗਲੈਂਡ ਵਿਚ ਫੋਰਸ ਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਹੋਰ ਕਿਤੇ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਕਲੋਨੀਜ਼ ਦੇ ਨਾਲ ਸਹਿ-ਸਥਾਪਨ ਦੇ ਢੰਗਾਂ ਦਾ ਕੰਮ ਕੀਤਾ ਸੀ ਪਰ 1750 ਦੇ ਆਸ ਪਾਸ,
 ਬਸਤੀਵਾਦੀ ਅਬਾਦੀ ਦੇ ਨਾਲ ਤੇਜ਼ੀ ਨਾਲ ਵਧ ਰਹੀ ਹੈ, ਪੱਛਮ ਵੱਲ ਜਾਣ ਲਈ ਦਬਾਅ ਨਵੀਂਲੈਂਡ ਵੱਲ
 ਭਾਰਤੀਆਂ ਨਾਲ ਟਕਰਾਉਣ ਦੀ ਅਵਸਥਾ ਕਾਇਮ ਕੀਤੀ. ਪੂਰਬ ਤੋਂ ਭੂਮੀ ਏਜੰਟ
 ਓਹੀਓ ਦਰਿਆ ਦੀ ਘਾਟੀ ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ ਕਰਨਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤਾ, ਇਕ ਕਨਫੈਡਰੇਸ਼ਨ ਦੇ ਖੇਤਰ
 ਗੋਤਾਂ ਨੂੰ ਨੇਮਗ੍ਰਹਿ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਜਿਸ ਲਈ ਇਰੋਕੀਆ ਦੇ ਬੁਲਾਰੇ ਸਨ. ਨਿਊਯਾਰਕ ਵਿਚ,
 ਗੁੰਝਲਦਾਰ ਕੂੜਾ-ਕਰਕਟ ਦੇ ਜ਼ਰੀਏ, ਮੋਹਾਕ ਦੀ 800,000 ਏਕੜ ਜ਼ਮੀਨ ਦੀ ਜਮੀਨ ਲੈ ਲਈ ਗਈ ਸੀ
 ਮੋਹੌਕ- ਨਿਊ ਯਾਰਕ ਫਰੈਂਡਸਸ਼ਿਪ ਮੋਹੱਕਸ ਦੇ ਚੀਫ ਹੈਡਰਿਕ ਨੂੰ ਉਸ ਦੀ ਕੁੜੱਤਣ ਬੋਲਣ ਦਾ ਰਿਕਾਰਡ ਦਰਜ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ
 ਗਵਰਨਰਜੋਰਗ ਕਲਿੰਟਨ ਅਤੇ 1753 ਵਿਚ ਨਿਊਯਾਰਕ ਦੀ ਪ੍ਰੋਵਿੰਸ਼ੀਅਲ ਕੌਂਸਲ:
  Brodier ਜਦੋਂ ਅਸੀਂ ਇੱਥੇ ਕਾਰਦੇ ਹਾਂ ਸਾਡੀ ਧਰਤੀ ਬਾਰੇ ਸਾਡੇ ਸ਼ਿਕਾਇਤਾਂ ਦਾ ਸਬੰਧ ਹੈ,
 ਸਾਨੂੰ ਉਮੀਦ ਸੀ ਕਿ ਸਾਡੇ ਲਈ ਕੁਝ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇ, ਅਤੇ ਅਸੀਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਇਹ ਦੱਸਿਆ ਹੈ
 ਸਾਡੇ ਪੂਰਵ-ਜਨਮੇ ਯਹੋਵਾਹ ਦੇ ਇਕਰਾਰਨਾਮਾ ਚਿੰਨ੍ਹ ਤੋੜਨ ਵਰਗਾ ਸੀ, ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਭਰਾ
 ਸਾਨੂੰ ਦੱਸੋ ਕਿ ਸਾਨੂੰ ਐਲਬਾਨੀ ਵਿਖੇ ਨਿਪਟਾਇਆ ਜਾਵੇਗਾ, ਪਰ ਅਸੀਂ ਇਸ ਬਾਰੇ ਜਾਣਦੇ ਹਾਂ
 ਠੀਕ ਹੈ, ਅਸੀਂ ਉਹਨਾਂ 'ਤੇ ਭਰੋਸਾ ਨਹੀਂ ਕਰਾਂਗੇ, ਕਿਉਂਕਿ ਉਹ [Albany ਵਪਾਰੀ "!
 ਕੋਈ ਲੋਕ ਨਹੀਂ ਪਰੰਤੂ ਵਿਨਾਸ਼ਕਾਰੀ ... ਜਿਉਂ ਹੀ ਅਸੀਂ ਘਰ ਆਉਂਦੇ ਹਾਂ ਅਸੀਂ ਵਾਪਸ ਆਵਾਂਗੇ
 ਸਾਡੇ ਭੈਣਾਂ ਭਰਾਵਾਂ ਨੂੰ ਵੈਂਮਪੁਏਟ ਦੀ ਇੱਕ ਬੇਲ, 5 ਦੇਸ਼ਾਂ ਨੂੰ ਜਾਣੂ ਕਰਵਾਉਣ ਲਈ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਤੁਹਾਡੇ ਅਤੇ ਸਾਡੇ ਵਿਚਕਾਰ ਨੇਮਵਾਲ ਚੇਨ ਨੂੰ ਤੋੜਿਆ ਹੈ. ਸੋਬਰਾਥ ਤੁਸੀਂ ਹੋ
 ਮੈਨੂੰ ਹੋਰ ਸੁਣਨਾ ਨਹੀਂ ਆਉਂਦਾ, ਅਤੇ ਭਰਾ ਨੂੰ ਅਸੀਂ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਾਂ
 ਤੁਸੀਂ ਹੋਰ ਸੁਣਨਾ ਨਹੀਂ ਚਾਹੁੰਦੇ. ਜਦੋਂ ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਨੇ ਲੜਾਈ ਲੜੀ
 ਫ੍ਰੈਂਚ ਫੌਰੈਂਸ ਫਾਰ ਨਾਰਥ ਅਮੈਰਿਕਾ ਇਨ ਸੱਤ ਯੀਅਰਜ਼ ਵਾਰ, ਇੰਡੀਅਨਜ਼
 ਫਰਾਂਸੀਸੀ ਦੇ ਪਾਸੇ ਫ੍ਰੈਂਚ ਵਪਾਰੀ ਸਨ, ਪਰ ਭਾਰਤੀ ਨਾਗਰਿਕ ਨਹੀਂ ਸਨ
 ਜਦੋਂ ਕਿ ਬਰਤਾਨੀਆ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਸ਼ਿਕਰੇ ਦੇ ਆਧਾਰਾਂ ਅਤੇ ਰਹਿਣ ਦੇ ਸਥਾਨ ਨੂੰ ਹਥਿਆ ਲਿਆ ਸੀ. ਕਿਸੇ ਨੇ ਰਿਪੋਰਟ ਦਿੱਤੀ
 ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਜਨਰਲ ਬਰਾਡੌਕ ਦੇ ਨਾਲ ਡੈਲਵੇਅਰ ਇੰਡੀਅਨਜ਼ ਦੇ ਮੁਖੀ ਸ਼ਿੰਗਜ਼ ਦੀ ਗੱਲਬਾਤ
 ਫ੍ਰੈਂਚ ਦੇ ਖਿਲਾਫ ਉਸਦੀ ਸਹਾਇਤਾ ਦੀ ਮੰਗ ਕੀਤੀ: ਸ਼ਿੰਗਜ਼ ਨੇ ਜਨਰਲ ਬਰਾਦੋਕ ਨੂੰ ਕਿਹਾ,
 ਕੀ ਇੰਡੀਅਨ ਲੋਕਾਂ ਨਾਲ ਦੋਸਤੀ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਭਾਰਤੀਆਂ ਨੂੰ ਇਜਾਜ਼ਤ ਨਹੀਂ ਦਿੱਤੀ ਗਈ?
 ਅੰਗ੍ਰੇਜ਼ੀ ਵਿਚ ਲਾਈਵ ਅਤੇ ਟ੍ਰੇਡ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਸਮਰਥਨ ਦੇਣ ਲਈ ਸਿਖਲਾਈ ਦੀ ਸਮਰੱਥਾ ਹੈ
 ਅਤੇ ਪਰਿਵਾਰ .... ਕਿਸ ਜਨਰਲ ਬ੍ਰੈਡਕ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ---

---ਸੇਵੇਜ ਜ਼ਮੀਨ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ .. . ਕਿਸ 'ਤੇ Shingas ਅਤੇ ਹੋਰ
 ਚੀਫ਼ਸ ਨੇ ਜਵਾਬ ਦਿੱਤਾ ਕਿ ਜੇਕਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਕੋਲ ਜ਼ਮੀਨ ਤੇ ਰਹਿਣ ਲਈ ਲਿਬਰਟੀ ਨਹੀਂ ਹੈ ਤਾਂ ਉਹ
 ਇਸ ਲਈ ਲੜਨ ਦੀ ਲੋੜ ਨਹੀਂ .... ਜਦੋਂ ਇਹ ਯੁੱਧ ਖ਼ਤਮ ਹੋਇਆ
 1763, ਫ੍ਰੈਂਚ, ਆਪਣੇ ਪੁਰਾਣੇ ਸਹਿਯੋਗੀਆਂ ਦੀ ਅਣਦੇਖੀ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ, ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਭੂਮੀ ਦੇ ਸਿਪਾਹੀਆਂ ਨੂੰ
 ਅਪੈਲਾਚੀਆਂ ਇਸ ਲਈ ਭਾਰਤੀਆਂ ਨੇ ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਪੱਛਮੀ ਫੋਰਮਾਂ ਉੱਤੇ ਜੰਗ ਕਰਨ ਲਈ ਇਕਜੁੱਟ ਹੋ ਕੇ ਕੰਮ ਕੀਤਾ.
 ਇਸ ਨੂੰ ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਦੁਆਰਾ "ਪੋਂਟਿਕ ਦੀ ਸਾਜ਼ਿਸ਼" ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਪਰ "ਆਜ਼ਾਦੀ ਸੰਘਰਸ਼"
 ਫਰਾਂਸਿਸ ਜੇਨਿੰਗਸ ਦੁਆਰਾ ਵਰਤੇ ਗਏ ਸ਼ਬਦਾਂ ਵਿੱਚ ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਜਨਰਲ ਜੀਫ਼ਰੀ ਐਮਹੈਰਸਟ ਦੇ ਆਦੇਸ਼ਾਂ ਦੇ ਤਹਿਤ,
 ਫੋਰਟ ਪਿਟਸ ਦੇ ਕਮਾਂਡਰ ਹਮਲੇ ਦੇ ਭਾਰਤੀ ਮੁਖੀ, ਜਿਸ ਨਾਲ ਉਹ ਗੱਲ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ,
 ਚੇਚਕ ਹਸਪਤਾਲ ਦੇ ਕੰਬਲ ਇਹ ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਕੀ ਹੈ?
 ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ ਕਿ ਬਾਇਓਲੋਜੀਕਲ ਯੁੱਧ. ਇੱਕ ਮਹਾਂਮਾਰੀ ਜਲਦੀ ਹੀ ਭਾਰਤੀਆਂ ਵਿੱਚ ਫੈਲ ਗਈ
 ਇਸ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ, ਅਤੇ ਪਿੰਡਾਂ ਨੂੰ ਸਾੜਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਬਰਤਾਨਵੀ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਤਬਾਹ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦੇ ਸਨ
 ਭਾਰਤੀਆਂ ਦੀ ਇੱਛਾ ਹੈ, ਜੋ ਗੁਰੀਰਾਤ ਯੁੱਧ ਜਾਰੀ ਰਿਹਾ. ਇੱਕ ਅਮਨ ਨਾਲ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ, ਦੇ ਨਾਲ
 ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਸਹਿਮਤੀ ਨਾਲ ਅਪਲਾਚੀਆਂ ਨੂੰ ਇੱਕ ਲਾਈਨਆ ਸਥਾਪਤ ਕਰਨ ਲਈ ਸਹਿਮਤ ਹੋ ਜਾਂਦੇ ਹਨ, ਜਿਸ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਬਸਤੀਆਂ ਨਹੀਂ ਹੋਣਗੀਆਂ
 ਭਾਰਤੀ ਖੇਤਰ ਤੇ ਕਬਜ਼ਾ ਇਹ 1763 ਦੀ ਰਾਇਲ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਬਾਰੇ ਸੀ, ਅਤੇ ਇਹ ਗੁੱਸੇ ਹੋਇਆ
 ਅਮਰੀਕੀਆਂ (ਮੂਲ ਵਰਜੀਨੀਆ ਚਾਰਟਰਸ ਨੇ ਆਪਣੀ ਜ਼ਮੀਨ ਪੱਛਮ ਵੱਲ ਸਮੁੰਦਰ ਵੱਲ ਚਲੀ ਗਈ). ਇੰਚਲਸ
 ਇਹ ਵਿਆਖਿਆ ਕਰਨ ਲਈ ਕਿ ਇਨਕਲਾਬ ਦੌਰਾਨ ਇੰਗਲੈਂਡ ਲਈ ਬਹੁਤੇ ਭਾਰਤੀਆਂ ਨੇ ਕਿਵੇਂ ਸੰਘਰਸ਼ ਕੀਤਾ. ਦੇ ਨਾਲ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਫਰਾਂਸੀਸੀ ਸਹਿਯੋਗੀ, ਫਿਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਅੰਗਰੇਜ਼ ਸਹਿਯੋਗੀ, ਗਏ, ਭਾਰਤੀਆਂ ਨੂੰ ਇਕ ਨਵੀਂ ਜ਼ਮੀਨ-ਲੋਭ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰਨਾ ਪਿਆ
 ਰਾਸ਼ਟਰ-ਇਕੱਲੇ ਅਮਰੀਕਨ ਲੋਕ ਮੰਨਦੇ ਹਨ ਕਿ ਭਾਰਤੀ ਭੂਮੀ ਸੀ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਪਰ ਉਹ ਇਸ ਮੁਹਿੰਮ ਨੂੰ ਤੇਜ਼ ਕਰਨ ਲਈ ਭੇਜੇ ਗਏ ਮੁਹਿੰਮਾਂ 'ਤੇ ਕਾਬੂ ਪਾ ਚੁੱਕੇ ਸਨ, ਜਿਸ ਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਪਛਾਣ ਲਿਆ ਸੀ
 ਉਹ ਲੜਾਈ ਲੜਦੇ ਹਨ: ਹਰਮਾਰ ਦੇ ਨਿਮਰਤਾ ਅਤੇ ਸੈਂਟ ਗਲੇਅਰ ਦੇ ਸ਼ਰਮ ਅਤੇ
 ਉਦੋਂ ਵੀ ਜਦੋਂ ਜਨਰਲ ਐਂਥਨੀ ਵੇਨ ਨੇ 1798 ਵਿਚ ਭਾਰਤੀਆਂ ਦੇ ਪੱਛਮੀ ਕਨਫੈਡਰੇਸ਼ਨ ਨੂੰ ਹਰਾ ਦਿੱਤਾ ਸੀ
 ਫਾਲੈਨ ਟਿੰਬਰਸ ਦੀ ਲੜਾਈ, ਉਸ ਨੂੰ ਆਪਣੀ ਤਾਕਤ ਨੂੰ ਪਛਾਣਨਾ ਪਿਆ. ਸੰਧੀ ਵਿਚ
  ਗ੍ਰੇਨਵਿਲ, ਇਹ ਸਹਿਮਤੀ ਬਣ ਗਈ ਕਿ ਜ਼ਮੀਨ ਦੇ ਸਖਤ ਸੈਸ਼ਨ ਵਾਪਸ ਲੈਣ ਲਈ
 ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਅਮਰੀਕਾ ਓਹੀਓ ਦੇ ਉਤਰੀ ਉੱਤਰ ਵਿਚ ਭਾਰਤੀ ਜਮੀਨਾਂ ਦੇ ਦਾਅਵੇ ਛੱਡ ਦੇਵੇਗਾ,
 ਮਿਸੀਸਿਪੀ ਦੇ ਪੂਰਬ ਵੱਲ, ਅਤੇ ਮਹਾਨ ਝੀਲਾਂ ਦੇ ਦੱਖਣ, ਪਰ ਜੇ ਇਹ
 ਭਾਰਤੀਆਂ ਨੇ ਇਹਨਾਂ ਜ਼ਮੀਨਾਂ ਨੂੰ ਵੇਚਣ ਦਾ ਫੈਸਲਾ ਕੀਤਾ ਜੋ ਉਹ ਪਹਿਲਾਂ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਪੇਸ਼ ਕਰਨਗੇ
 ਸੰਯੁਕਤ ਪ੍ਰਾਂਤ. ਜੈਨਿੰਗਸ, ਭਾਰਤੀ ਨੂੰ ਸੈਂਟਰ ਵਿਚ ਪਾ ਕੇ
 ਅਮਰੀਕਨ ਇਨਕਲਾਬ - ਬਾਅਦ ਸਭ, ਇਹ ਭਾਰਤੀ ਪੱਧਰ ਦੀ ਸੀ ਕਿ ਹਰ ਕੋਈ ਲੜਾਈ ਲੜ ਰਿਹਾ ਸੀ - ਉਹਨੂੰ ਵੇਖਦਾ ਹੈ
 ਇਨਕਲਾਬ ਵਜੋਂ "ਹਰ ਇਕ 'ਤੇ ਪੱਖਪਾਤ ਕੀਤੇ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਬਹੁਤੇ ਦੱਬੇ-ਕੁਚਲੇ ਅਤੇ ਸ਼ੋਸ਼ਣ ਵਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਬਹੁਪੱਖੀਤਾ
 ਦੂਜੀ .11 ਪੂਰਬੀ ਹਲਕੇ ਦੇ ਸਮੁੰਦਰੀ ਕੰਢੇ 'ਤੇ ਜ਼ਮੀਨ ਨੂੰ ਕੰਟਰੋਲ ਕਰਨ ਦੇ ਨਾਲ, ਗਰੀਬ, ਦੀ ਮੰਗ
 ਜ਼ਮੀਨ, ਨੂੰ ਪੱਛਮ ਜਾਣ ਲਈ ਮਜਬੂਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ, ਉੱਥੇ ਅਮੀਰਾਂ ਲਈ ਇਕ ਉਪਯੋਗੀ ਭਵਨ ਬਣ ਗਿਆ ਸੀ
 ਕਿਉਂਕਿ ਜੇਨਿੰਗਜ਼ ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ, "ਭਾਰਤੀ ਦੀ ਨਫ਼ਰਤ ਦਾ ਪਹਿਲਾ ਨਿਸ਼ਾਨਾ ਸੀ ਸਰਬਵਿਆਪਕ ਬੰਦਾ ਸੀ
 ਖੋਪੜੀ "ਦੇ ਨਤੀਜੇ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਕਾਲੇ ਗੁਲਾਮ ਦੀ ਸਥਿਤੀ
 ਅਮਰੀਕਨ ਇਨਕਲਾਬ ਬਹੁਤ ਗੁੰਝਲਦਾਰ ਸੀ. ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਦੇ ਨਾਲ ਲੜੇ ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਕਾਲੇ. ਪੰਜ ਹਜ਼ਾਰ
 ਰਿਵੋਲਯੂਸ਼ਨਰੀਜ਼ ਦੇ ਨਾਲ ਸਨ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਉੱਤਰ ਤੋਂ, ਪਰ ਉਥੇ ਵੀ ਸਨ
 ਵਰਜੀਨੀਆ ਅਤੇ ਮੈਰੀਲੈਂਡ ਤੋਂ ਮੁਫਤ ਕਾਲੀਆਂ ਹਨ. ਹੇਠਲਾ ਦੱਖਣੀ ਕਾਲੀਆਂ ਹੱਥਾਂ ਵਿੱਚ ਲੈਣ ਤੋਂ ਝਿਜਕ ਰਹੇ ਸਨ.
 ਲੜਾਈ ਦੀ ਅਹਿਮੀਅਤ ਅਤੇ ਗੜਬੜ ਵਿਚਕਾਰ, ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਦੀ ਅਜ਼ਾਦੀ - ਬਰਤਾਨਵੀ ਜਹਾਜ਼ਾਂ ਤੇ ਛੱਡਿਆ ਗਿਆ
 ਇੰਗਲੈਂਡ, ਨੋਵਾ ਸਕੋਟਿਆ, ਵੈਸਟ ਵਿਚ ਸਥਾਪਤ ਹੋਣ ਲਈ ਯੁੱਧ ਦੇ ਅੰਤ ਤੇ
 ਇੰਡੀਜ਼, ਜਾਂ ਅਫਰੀਕਾ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਹੋਰ ਅਮਰੀਕਾ ਵਿਚ ਆਜ਼ਾਦ ਕਾਲੀਆਂ ਸਨ, ਮਾਸਟਰਾਂ ਦੇ ਤੂਫਾਨ ਆ ਰਹੇ ਸਨ.---

---ਉੱਤਰੀ ਰਾਜਾਂ ਵਿੱਚ, ਵਿੱਚ ਕਾਲਿਆਂ ਦਾ ਮੇਲ
 ਫੌਜੀ, ਗੁਲਾਮ ਲਈ ਸ਼ਕਤੀ ਦੀ ਘਾਟ ਦੀ ਘਾਟ, ਅਤੇ ਰੈਵੋਲਿਊਸ਼ਨ ਦੇ ਅਲੰਕਾਰਿਕਤਾ ਦੀ ਘਾਟ
 ਗੁਲਾਮੀ ਦੇ ਅੰਤ ਵੱਲ-ਪਰ ਬਹੁਤ ਹੀ ਹੌਲੀ-ਹੌਲੀ 1810 ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਦੇਰ ਨਾਲ, ਤੀਹ ਹਜ਼ਾਰ
 ਕਾਲੀਆਂ, ਨੋਲ ਦੀ ਕਾਲੇ ਜਨਸੰਖਿਆ ਦਾ ਇਕ ਚੌਥਾਈ ਹਿੱਸਾ ਗੁਲਾਮ ਰਿਹਾ. 1840 ਵਿਚ ਉੱਥੇ
 ਅਜੇ ਵੀ ਉੱਤਰ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਹਜ਼ਾਰ ਨੌਕਰ ਸਨ ਉਪਰਲੇ ਸੁੱਥ ਵਿਚ, ਉੱਥੇ ਸਨ
 ਪਹਿਲਾਂ ਨਾਲੋਂ ਵੱਧ ਮੁਫ਼ਤ ਨੀਤੀਆਂ, ਜਿਸ ਨਾਲ ਹੋਰ ਕੰਟਰੋਲ ਕਾਨੂੰਨ ਬਣਦੇ ਹਨ. ਹੌਲੀ ਹੌਲੀ ਦੱਖਣ ਵਿੱਚ,
 ਚਾਵਲ ਅਤੇ ਕਪਾਹ ਦੇ ਵਾਧੇ ਦੇ ਨਾਲ ਗੁਲਾਮੀ ਦਾ ਵਿਸਥਾਰ
 ਕ੍ਰਾਂਤੀ ਨੇ ਜੋ ਕੁਝ ਕੀਤਾ ਉਹ ਸੀ ਥਾਂ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਅਤੇ ਕਾਲੀਆਂ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਕਰਨ ਦਾ ਮੌਕਾ
 ਸਫੇਦ ਸਮਾਜ ਦੇ ਨਿਰਮਾਣ ਕਈ ਵਾਰੀ ਇਹ ਮੰਗ ਨਵੀਆਂ, ਛੋਟੀਆਂ-ਛੋਟੀਆਂ ਕਾਲੀਆਂ ਤੋਂ ਆਈਆਂ ਸਨ
 Elitesin ਬਾਲਟਿਮੁਰ, ਫਿਲਡੇਲ੍ਫਿਯਾ, ਰਿਚਮੰਡ, ਸਵਾਨਾਹ, ਕਈ ਵਾਰੀ ਸਪਸ਼ਟ ਅਤੇ ਬੋਲਡ ਗੁਲਾਮ ਤੱਕ.
 ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੀ ਘੋਸ਼ਣਾ, ਕਾਲਿਆਂ ਨੇ ਕਾਂਗਰਸ ਅਤੇ ਰਾਜਪਾਲਾਂ ਨੂੰ ਪਟੀਸ਼ਨ ਦਾਇਰ ਕਰਨ ਲਈ ਗੁਲਾਮੀ ਖਤਮ ਕਰਨ ਦੀ ਬੇਨਤੀ ਕੀਤੀ
 ਬਰਾਬਰ ਬਰਾਬਰ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰ ਦੇਣ ਬੋਸਟਨ ਵਿੱਚ, ਕਾਲੀਆਂ ਨੇ ਸਿਟੀਮੌਨੀ ਲਈ ਕਿਹਾ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਗੋਰਿਆ ਸਨ
 ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨਾ, ਆਪਣੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਸਿੱਖਿਆ ਦੇਣਾ. ਨੋਰਫੋਕ ਵਿਚ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਗਵਾਹੀ ਦੇਣ ਲਈ ਕਿਹਾ
 ਅਦਾਲਤ ਵਿਚ ਨੈਸ਼ਨਲ ਕਾਲੀਆਂ ਨੇ ਦਾਅਵਾ ਕੀਤਾ ਕਿ ਮੁਫ਼ਤ ਨੇਗ੍ਰੋਸ "ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਤਜ਼ਰਬਿਆਂ ਦੇ ਹੋਣੇ ਚਾਹੀਦੇ ਹਨ
 ਕਿਸੇ ਵੀ ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਕਰਨ ਦੀ ... ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਹੋਵੇਗੀ. "ਪੀਟਰ ਮੈਥਿਊਜ਼, ਇੱਕ ਫ੍ਰੀਨਗੇਰੋ
 ਚਾਰਸਟਨ ਵਿਚ ਕਸਾਈ, ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਦੀ ਪਟੀਸ਼ਨ ਵਿਚ ਹੋਰ ਮੁਫਤ ਕਾਲੀਆਂ ਕਾਰੀਗਰ ਅਤੇ ਦਸਤਕਾਰਾਂ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋ ਗਏ
 blacks ਦੇ ਪੱਖਪਾਤ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਕਾਨੂੰਨਾਂ ਨੂੰ ਖਤਮ ਕਰਨ ਲਈ, ਸੰਨ 1780, ਡਾਰਟਮੌਥ, ਮੈਸੇਚਿਉਸੇਟਸ ਵਿਚ ਸੱਤ ਕਾਲੇ, ਪਟੀਸ਼ਨ
 ਵੋਟ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰ ਲਈ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ, ਟੈਕਸਾਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰਤੀਨਿਧਤਾ ਨਾਲ ਜੋੜਨਾ:
 ... ਅਸੀਂ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਸਮਝਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦੇ ਹਾਂ, ਜਦੋਂ ਕਿ ਸਾਨੂੰ ਆਗਿਆ ਨਹੀਂ ਹੈ
 ਰਾਜ ਦੇ ਵਾਂਝੇ ਅਹੁਦੇਦਾਰਾਂ ਦਾ ਵੋਟ ਜਾਂ ਪ੍ਰਭਾਵ ਨਹੀਂ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਚੋਣ ਜੋ ਸਾਡੇ ਰੰਗ ਦੇ ਅਜੇ ਵੀ ਸਾਨੂੰ ਕਰ ਦਿਓ (ਜਿਵੇਂ ਚੰਗੀ ਹੈ
 ਜਾਣੇ ਜਾਂਦੇ) ਆਮ ਤੌਰ ਤੇ ਲੜਾਈ ਦੇ ਖੇਤ ਵਿਚ ਕਾਮਯਾਬ ਹੋ ਗਏ ਹਨ
 ਕਾੱਮ ਅਤੇ ਉਹ (ਜਿਵੇਂ ਅਸੀਂ ਸਮਝਦੇ ਹਾਂ) ਇਕੋ ਜਿਹੇ ਅਭਿਆਸ ਦੀ ਸ਼ਕਤੀ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ
 ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਸ ਸਥਾਨ 'ਤੇ ਪਾਠ ਦੀ ਜਰੂਰਤ ਹੈ ..
   ਇਕ ਕਾਲਾ ਆਦਮੀ, ਬੈਂਜਾਮਿਨ ਬੇਨਿਨਕਰ, ਜਿਸ ਨੇ ਗਣਿਤ ਅਤੇ ਖਗੋਲ-ਵਿਗਿਆਨ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਆਪ ਪੜ੍ਹਾਇਆ, ਨੇ ਭਵਿੱਖਬਾਣੀ ਕੀਤੀ
 ਸਹੀ ਸੌਰ ਗ੍ਰਹਿਣ, ਅਤੇ ਨਵੇਂ ਸ਼ਹਿਰ ਦੀ ਯੋਜਨਾ ਲਈ ਨਿਯੁਕਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ, ਨੇ ਥਾਮਸ ਜੇਫਰਸਨ ਨੂੰ ਲਿਖਿਆ: ਮੈਂ ਸਮਝਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਇਹ ਇੱਕ ਸੱਚ ਹੈ
 ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਪ੍ਰਮਾਣਿਤ, ਇੱਥੇ ਇੱਕ ਸਬੂਤ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ, ਕਿ ਅਸੀਂ ਹਾਂ
 ਇੱਕ ਨਸਲ ਦੇ ਲੋਕ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਲੰਮੇ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਮਿਹਨਤ ਅਤੇ ਨਿੰਦਿਆ ਕੀਤੀ ਹੈ
 ਦੁਨੀਆ; ਕਿ ਅਸੀਂ ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਤੱਕ ਨਫ਼ਰਤ ਦੀ ਨਜ਼ਰ ਨਾਲ ਵੇਖਿਆ ਹੈ;
 ਅਤੇ ਇਹ ਕਿ ਸਾਨੂੰ ਲੰਮੇ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਮਨੁੱਖਤਾ ਦੀ ਬਜਾਏ ਅਸ਼ੁੱਧ ਸਮਝਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਸ਼ਾਇਦ ਹੀ
 ਮਾਨਸਿਕ ਬੰਦੋਬਸਤ ਕਰਨ ਦੇ ਯੋਗ. ... ਮੈਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਫਾਸ਼ ਕਰਨ ਲਈ ਹਰ ਮੌਕੇ ਨੂੰ ਖ਼ਤਮ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦਾ ਹਾਂ
 ਜੋ ਕਿ ਬੇਤਰਤੀਬੇ ਅਤੇ ਝੂਠੇ ਵਿਚਾਰਾਂ ਅਤੇ ਵਿਚਾਰਾਂ ਦੀ ਰੇਲਗੱਡੀ ਹੈ, ਜੋ ਆਮ ਤੌਰ ਤੇ ਇਸਦਾ ਪ੍ਰਚਲਤ ਹੁੰਦਾ ਹੈ
 ਸਾਡੇ ਤੇ ਸਤਿਕਾਰ ਕਰੋ ਅਤੇ ਇਹ ਕਿ ਤੁਹਾਡੀ ਭਾਵਨਾ ਇਕਸਾਰ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਇਕ ਹੈ
 ਸਰਵ ਵਿਆਪਕ ਪਿਤਾ ਨੇ ਸਾਨੂੰ ਸਭ ਕੁਝ ਦਿੱਤਾ ਹੈ; ਅਤੇ ਉਸ ਨੇ Notonly ਕੀਤੀ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ
 ਸਾਨੂੰ ਸਾਰਿਆਂ ਨੂੰ ਇਕ ਸਰੀਰ ਮਿਲਿਆ ਹੈ, ਪਰ ਉਹ ਕਿਸੇ ਕੋਲ ਪੱਖਪਾਤ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ
 ਸਾਨੂੰ ਸਾਰੇ ਸੁਚੇਤ ਸੁਭਾਅ ਅਤੇ ਇੱਕ ਹੀ ਸਹੂਲਤ ਨਾਲ ਸਾਨੂੰ ਸਭ ਨੂੰ ਸੰਪੂਰਨ. ..
 .---

---ਬੰਨਕੇਰ ਨੇ ਜੇਫਰਸਨ ਨੂੰ ਕਿਹਾ ਕਿ "ਤੁਸੀਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਤੰਗ ਪ੍ਰਭਾਵਾਂ ਤੋਂ ਮੁਨਕਰ ਹੋ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੇ ਹਨ."
    ਜੇਫਰਸਨ ਨੇ ਆਪਣੀ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਇੱਕ ਰੋਸ਼ਨੀ, ਵਿਚਾਰਸ਼ੀਲ ਵਿਅਕਤੀ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ.
 ਪਰ ਅਮਰੀਕੀ ਸਮਾਜ ਦੀ ਬਣਤਰ, ਕਪਾਹ ਦੀ ਬਿਜਾਈ ਦੀ ਸ਼ਕਤੀ, ਗੁਲਾਮ
 ਵਪਾਰ, ਉੱਤਰੀ ਅਤੇ ਦੱਖਣੀ ਉਪਤਾਂ ਦੇ ਏਕਤਾ ਨਾਲ ਰਾਜਨੀਤੀ, ਅਤੇ ਲੰਬੇ ਸਭਿਆਚਾਰ
 ਕਲੋਨੀਆਂ ਵਿਚ ਨਸਲੀ ਪੱਖਪਾਤ ਦੇ ਨਾਲ-ਨਾਲ ਆਪਣੀਆਂ ਆਪਣੀਆਂ ਕਮਜ਼ੋਰੀਆਂ-ਉਹ ਸੁਮੇਲ
 ਅਮਲੀ ਲੋੜਾਂ ਅਤੇ ਵਿਚਾਰਧਾਰਕ ਨਿਰਧਾਰਣ-ਜਫਰਸਨ ਨੇ ਆਪਣੇ ਪੂਰੇ ਜੀਵਨ ਦੌਰਾਨ ਇੱਕ ਨੌਕਰ ਮਾਲਕ ਨੂੰ ਰੱਖਿਆ
  ਕਾਲਿਆਂ ਦੀ ਨੀਚ ਪਦਵੀ, ਨਵੇਂ ਤੋਂ ਭਾਰਤੀਆਂ ਨੂੰ ਕੱਢਣ
 ਸਮਾਜ, ਨਵੇਂ ਰਾਸ਼ਟਰ ਵਿਚ ਅਮੀਰਾਂ ਅਤੇ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਸਰਬਉੱਚਤਾ ਦਾ ਸੰਕਲਪ - ਸਾਰੇ
 ਇਹ ਕ੍ਰਾਂਤੀ ਦੇ ਸਮੇਂ ਕਾਲੋਨੀਆਂ ਵਿਚ ਅਲਪਸ ਹੈ. ਦੇ ਨਾਲ
 ਜਿਸ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਬਾਹਰ ਆਉਂਦੀ ਹੈ, ਇਸਨੂੰ ਕਾਗਜ਼ 'ਤੇ ਪਾਇਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਮਜ਼ਬੂਤ ​​ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ,
 ਇੱਕ ਕਨਵੈਨਸ਼ਨ ਤੇ ਤਿਆਰ ਕੀਤੇ ਗਏ, ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜਾਂ ਦੇ ਸੰਵਿਧਾਨ ਦੁਆਰਾ, ਨਿਯਮਿਤ, ਨੇਕ ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ
 ਫਿਲਡੇਲ੍ਫਿਯਾ ਵਿਚ ਇਨਕਲਾਬੀ ਆਗੂਆਂ ਇਸਦੇ ਅਨੇਕਾਂ ਅਮਰੀਕਨਾਂ ਲਈ
 ਸਾਲ, ਸੰਨ 1787 ਵਿੱਚ ਖਿੱਚਿਆ ਗਿਆ ਸੰਵਿਧਾਨ ਇੱਕ ਕਾਰਜ ਦਾ ਜਾਪਦਾ ਹੈ
 ਇਕਸਾਰ ਸਿਆਣੇ, ਮਨੁੱਖੀ ਲੋਕ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਲੋਕਤੰਤਰ ਅਤੇ ਪੱਖਪਾਤ ਲਈ ਕਾਨੂੰਨੀ ਢਾਂਚਾ ਤਿਆਰ ਕੀਤਾ.
 ਇਤਿਹਾਸਕਾਰ ਜਾਰਜ ਬੈਂਕਰੋਫਟ ਦੁਆਰਾ ਲਿਖੀ ਚਿੱਠੀ ਵਿਚ ਇਹ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀਕੋਣ ਬਹੁਤ ਥੋੜ੍ਹੀ ਹੈ
 ਉਨ੍ਹੀਵੀਂ ਸਦੀ ਦੇ ਸ਼ੁਰੂ ਵਿਚ: ਸੰਵਿਧਾਨ ਕੁਝ ਵੀ ਨਹੀਂ ਦੱਸਦਾ ਜੋ ਦਖ਼ਲਅੰਦਾਜ਼ੀ ਕਰਦਾ ਹੈ
 ਸਮਾਨਤਾ ਅਤੇ ਵਿਅਕਤੀਗਤਤਾ ਦੇ ਨਾਲ ਇਹ ਦੇ ਮੂਲ ਦੇ, ਜ ਰਾਇ ਦੁਆਰਾ ਅੰਤਰ ਤੱਕ ਕੁਝ ਵੀ ਦਾ ਪਤਾ ਹੈ
 ਮਨਜੂਰ ਕਲਾਸਾਂ, ਜਾਂ ਪ੍ਰਮਾਣਿਤ ਧਰਮ ਜਾਂ ਜਾਇਦਾਦ ਦੀ ਰਾਜਨੀਤਕ ਸ਼ਕਤੀ. ਇਹ ਛੱਡਦਾ ਹੈ
 ਵਿਅਕਤੀ ਦੇ ਨਾਲ ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਵਿਅਕਤੀ ... Asthe ਸਮੁੰਦਰ ਦੇ ਤੁਪਕੇ ਦੀ ਬਣੀ ਹੋਈ ਹੈ,
 ਅਮਰੀਕੀ ਸਮਾਜ ਅਲੱਗ, ਮੁਕਤ, ਅਤੇ ਨਿਰੰਤਰ ਪਰਤਣ ਵਾਲੀਆਂ ਅਟੌਮਸਜ਼ ਨਾਲ ਬਣੀ ਹੋਈ ਹੈ, ਕਦੇ ਵੀ ਪਰਸਪਰੋਕਾਲ ਵਿੱਚ
 ਐਕਸ਼ਨ ... ਤਾਂ ਜੋ ਦੇਸ਼ ਦੇ ਸੰਸਥਾਨਾਂ ਅਤੇ ਕਾਨੂੰਨਾਂ ਨੂੰ ਬਾਹਰੋਂ ਬਾਹਰ ਕੱਢਿਆ ਜਾ ਸਕੇ
 ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਵਿਚਾਰਾਂ ਦੇ ਜਨਤਾ, ਜੋ ਕਿ ਸਾਗਰ ਦੇ ਪਾਣੀ ਦੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਹੈ,
 ਰੋਲਿੰਗ ਹੋਮਰ ਸੰਵਿਧਾਨ ਦਾ ਇੱਕ ਹੋਰ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀਕੋਣ ਜਲਦੀ ਅੱਗੇ ਪਾ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਬਾਇਚਿਸਟਰਿਯਨ ਚਾਰਲਸ ਬੀਅਰਡ ਦੁਆਰਾ 20 ਵੀਂ ਸਦੀ ਵਿਚ (ਗੁੱਸਾ ਅਤੇ ਗੁੱਸੇ ਨੂੰ ਭੜਕਾਉਣਾ, ਜਿਸ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ
 ਨਿਊ ਯਾਰਕ ਟਾਈਮਜ਼} ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਨਕਾਰਾਤਮਕ ਸੰਪਾਦਕੀ. ਝੂਠ ਨੇ ਆਪਣੀ ਕਿਤਾਬ ਏ ਵਿਚ ਲਿਖਿਆ
 ਸੰਵਿਧਾਨ ਦੀ ਆਰਥਿਕ ਵਿਆਖਿਆ: ਇਸਦੇ ਮੂਲ ਉਦੇਸ਼ ਦੀ ਤਰ੍ਹਾਂ
 ਇੱਕ ਸਰਕਾਰ, ਸਰੀਰਕ ਅਵਿਸ਼ਵਾਸ ਦੀ ਨਿਰਾਧ ਤੋਂ ਪਰੇ ਹੈ, ਇਸਦਾ ਨਿਰਮਾਣ ਹੈ
 ਨਿਯਮ ਜੋ ਕਿ ਸੋਸਾਇਟੀ ਦੇ ਮੈਂਬਰਾਂ ਦੇ ਜਾਇਦਾਦ ਸੰਬੰਧਾਂ ਨੂੰ ਨਿਰਧਾਰਤ ਕਰਦੇ ਹਨ
 ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰਾਂ ਨੂੰ ਨਿਰਧਾਰਤ ਕਰਨ ਲਈ ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ ਅਜਿਹੇ ਨਿਯਮ ਤੋਂ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ
 ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਆਰਥਿਕ ਵਿਕਾਸ ਦੇ ਵੱਡੇ ਹਿੱਤਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਵਿਅੰਜਨ ਹੈ
 ਪ੍ਰਕਿਰਿਆਵਾਂ, ਜਾਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਖੁਦ ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਅੰਗਾਂ ਨੂੰ ਨਿਯੰਤਰਤ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ.---

---ਸੰਖੇਪ ਵਿੱਚ, ਬੀਅਰਡ ਨੇ ਕਿਹਾ, ਅਮੀਰਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਆਪ ਵਿੱਚ ਹੀ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ
 ਵਿਆਜ, ਸਰਕਾਰ ਦੁਆਰਾ ਸਿੱਧੇ ਨਿਯੰਤਰਣ ਨੂੰ ਨਿਯਮਿਤ ਕਰਦਾ ਹੈ ਜਾਂ ਉਹ ਨਿਯਮਾਂ ਨੂੰ ਨਿਯੰਤਰਿਤ ਕਰਦਾ ਹੈ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦੁਆਰਾ ਸਰਕਾਰ ਦਾ ਕੰਮ ਚੱਲ ਰਿਹਾ ਹੈ.
    ਦਾੜ੍ਹੀ ਨੇ ਇਸ ਆਮ ਵਿਚਾਰ ਨੂੰ ਸੰਵਿਧਾਨ ਵੱਲ ਲਾਗੂ ਕੀਤਾ, ਅਧਿਐਨ ਕਰ ਕੇ
 ਫਿਲਡੇਲ੍ਫਿਯਾ ਵਿਚ ਇਕੱਤਰ ਹੋਏ ਪੰਜਾਹਵੇਂ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਦੇ ਆਰਥਿਕ ਪਿਛੋਕੜ ਅਤੇ ਰਾਜਨੀਤਕ ਵਿਚਾਰ
 ਸੰਨ 1787 ਈ. ਉਸ ਨੇ ਦੇਖਿਆ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿਚੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ
 ਪੇਸ਼ਾਵਰ ਦੁਆਰਾ ਵਕੀਲ ਸਨ, ਉਹਨਾ ਵਿੱਚ ਜਿਆਦਾਤਰ ਧਨ ਦੇ ਲੋਕ ਸਨ, ਜ਼ਮੀਨ ਵਿੱਚ,
 ਗੁਲਾਮ, ਨਿਰਮਾਣ, ਜਾਂ ਸ਼ਿਪਿੰਗ, ਉਹਨਾਂ ਵਿਚੋਂ ਅੱਧੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਵਿਆਜ 'ਤੇ ਧਨ ਜੋੜਿਆ ਗਿਆ ਸੀ,
 ਅਤੇ ਪੰਜਾਹਾਂ ਵਿੱਚੋਂ 45 ਸਿਪਾਹੀ ਸਰਕਾਰੀ ਨੌਕਰੀਆਂ ਦੇ ਮਾਲਕ ਸਨ
 ਖਜ਼ਾਨਾ ਵਿਭਾਗ. ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ, ਬੀਅਰਡ ਨੇ ਪਾਇਆ ਕਿ ਇਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ
 ਸੰਵਿਧਾਨ ਦੇ ਨਿਰਮਾਤਾਵਾਂ ਨੇ ਮਜ਼ਬੂਤ ​​ਫੈਡਰਲ ਸਥਾਪਤ ਕਰਨ ਵਿਚ ਕੁਝ ਸਿੱਧੇ ਆਰਥਿਕ ਤ੍ਰਿਣਮੂਲ ਦਾ ਰੁਖ਼ ਸੀ
 ਸਰਕਾਰ: ਨਿਰਮਾਤਾ ਨੂੰ ਬਚਾਅ ਪੱਖ ਦੀ ਲੋੜ ਹੁੰਦੀ ਹੈ; ਇਹ ਪੈਸਾ ਕਮਾਉਣ ਵਾਲਿਆਂ ਨੂੰ ਰੋਕਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਸੀ
 ਕਰਜ਼ੇ ਚੁਕਾਉਣ ਲਈ ਪੈਸਾ; ਭੂਮੀਗਤ ਸੁਰੱਖਿਆ ਚਾਹੁੰਦੇ ਸਨ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਉਹ ਭਾਰਤੀ ਉੱਤੇ ਹਮਲਾ ਕਰਦੇ ਸਨ
 ਜ਼ਮੀਨ; ਸਲੇਵ ਵੇਚਣ ਵਾਲਿਆਂ ਨੂੰ ਸਲੇਵਵੇਵੋਲਟਾਂ ਅਤੇ ਭਗੌੜਿਆਂ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਸੰਘੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਦੀ ਲੋਡ਼ ਹੈ; ਬੰਧੂਆਧਾਰਕ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਨ ਕਿ ਸਰਕਾਰ ਸਮਰੱਥ ਹੋਵੇ
 ਕੌਮੀ ਪੱਧਰ 'ਤੇ ਟੈਕਸ ਲਗਾ ਕੇ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਬਾਂਡਾਂ ਦਾ ਭੁਗਤਾਨ ਕਰਨ ਲਈ.
 ਚਾਰ ਗਰੁੱਪਾਂ, ਬੀਅਰਡ ਨੇ ਸੰਵਿਧਾਨਕ ਸੰਮੇਲਨ ਵਿਚ ਪ੍ਰਤੀਨਿਧਤਾ ਨਹੀਂ ਕੀਤੀ: ਗ਼ੁਲਾਮ,
 ਔਰਤਾਂ, ਬਿਨਾਂ ਜਾਇਦਾਦ ਵਾਲੇ ਮਰਦ ਅਤੇ ਇਸ ਲਈ ਸੰਵਿਧਾਨ ਨੇ ਉਸ ਦੇ ਹਿੱਤਾਂ ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਦਰਸਾਇਆ
 ਉਹ ਸਮੂਹ ਉਹ ਇਹ ਸਪਸ਼ਟ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਸੀ ਕਿ ਉਹ
 ਇਹ ਨਹੀਂ ਸਮਝਿਆ ਗਿਆ ਕਿ ਸੰਵਿਧਾਨ ਨੂੰ ਸਿਰਫ਼ ਫਾਊਂਨਿੰਗ ਫੌਜੀਆਂ '
 ਹਾਲਾਂਕਿ ਕਿਸੇ ਨੇ ਬੈਂਜਾਮਿਨ ਫਰੈਂਕਲਿਨ ਦੇ $ 150,000 ਦੀ ਕਿਸਮਤ ਨੂੰ ਅਣਡਿੱਠ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ, ਜਿਸ ਦੇ ਕੁਨੈਕਸ਼ਨ
 ਐਲੇਗਜ਼ੈਂਡਰ ਹੈਮਿਲਟਨ ਅਮੀਰ ਹਿਤ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਸਹੁਰੇ ਅਤੇ ਜੀਉਂਦੇ ਜੀ, ਮਹਾਨ ਦਾਸ ਦੀ ਪੌਦਾ
 ਜਾਰਜ ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ ਦੀ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਜ਼ਮੀਨ-ਜਾਇਦਾਦ ਜਿਵੇਂ ਜੇਮਜ਼ ਮੈਡੀਸਨ ਇਸ ਦੀ ਬਜਾਇ, ਇਸ ਨੂੰ ਲਾਭ ਸੀ
 ਜਿਹੜੇ ਗਰੁੱਪ ਫਾਊਂਡਰਜ਼ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਂਦੇ ਹਨ, ਉਹ "ਆਰਥਕ ਹਿੱਤਾਂ ਜਿਹਨਾਂ ਨੂੰ ਉਹ ਸਮਝਦੇ ਅਤੇ ਸਮਝਦੇ ਹਨ,
 ਆਪਣੇ ਖੁਦ ਦੇ ਨਿੱਜੀ ਤਜਰਬੇ ਦੁਆਰਾ ਨਿਸ਼ਚਿਤ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਪਰਿਭਾਸ਼ਿਤ. "
 ਫਿਲਡੇਲ੍ਫਿਯਾ ਕਨਵੈਨਸ਼ਨ ਫਿਟ ਬੀਡ ਸਕੀਮ. ਐਲਬ੍ਰਿਜ ਗੈਰੀ ਆਫ ਮੈਸਾਚੁਸੇਟਸ, ਇੱਕ ਉਤਰਿਆ ਹੋਇਆ ਮਾਲਕ ਸੀ
 ਸੰਪੱਤੀ, ਅਤੇ ਫਿਰ ਵੀ ਉਸਨੇ ਸੰਵਿਧਾਨ ਦੀ ਪਾਲਣਾ ਦਾ ਵਿਰੋਧ ਕੀਤਾ. ਇਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ, ਲੂਥਰ ਮਾਰਟਿਨ ਦਾ
 ਮੈਰੀਲੈਂਡ, ਜਿਸ ਦੇ ਪੂਰਵਜ ਨੇ ਨਿਊ ਜਰਸੀ ਵਿੱਚ ਜ਼ਮੀਨ ਦੀ ਕਤਰਧਾਨੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੀ ਸੀ, ਨੇ ਸਹਿਮਤੀ ਦਾ ਵਿਰੋਧ ਕੀਤਾ ਸੀ.
 ਪਰ, ਕੁਝ ਅਪਵਾਦਾਂ ਦੇ ਨਾਲ, ਬੀਅਰਡ ਨੂੰ ਦੌਲਤ ਅਤੇ ਸਮਰਥਨ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਸੰਪਰਕ ਮਿਲਿਆ
 ਸੰਵਿਧਾਨ ਦੇ 1787 ਤਕ ਨਾ ਸਿਰਫ ਇਕ ਸੀ
 ਵੱਡੇ ਆਰਥਿਕ ਹਿੱਤਾਂ ਦੀ ਰਾਖੀ ਲਈ ਮਜ਼ਬੂਤ ​​ਕੇਂਦਰੀ ਸਰਕਾਰ ਦੀ ਸਕਾਰਾਤਮਕ ਜ਼ਰੂਰਤ, ਪਰ ਇਹ ਵੀ
 ਅਸੰਤੋਸ਼ਿਤ ਕਿਸਾਨਾਂ ਦੁਆਰਾ ਬਗਾਵਤ ਦੇ ਤੁਰੰਤ ਡਰ ਨੂੰ---

---ਘਟਨਾ ਜੋ ਕਿ ਇਸ ਡਰ ਨੂੰ ਪੱਛਮ ਵਿਚ 1786 ਦੀ ਗਰਮ ਹਥਿਆਉਣ ਵਾਲੀ ਘਟਨਾ ਸੀ
 ਮੈਸੇਚਿਉਸੇਟਸ, ਸ਼ੇਸ਼ਿਆਂ 'ਵਿਦਰੋਹ ਦੇ ਨਾਂ ਨਾਲ ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਮੈਸੇਚਿਉਸੇਟਸ ਦੇ ਪੱਛਮੀ ਸ਼ਹਿਰ ਦੇ ਵਿਚ
 ਬੋਸਟਨ ਵਿੱਚ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਦੇ ਖਿਲਾਫ ਰੋਹ ਸੀ 1780 ਦੇ ਨਵੇਂ ਸੰਵਿਧਾਨ ਨੇ
 ਵੋਟਿੰਗ ਲਈ ਪ੍ਰਾਪਰਟੀ ਦੀਆਂ ਯੋਗਤਾਵਾਂ ਉਭਾਰੀਆਂ. ਕੋਈ ਵੀ ਬਿਨਾਂ ਬਿਨਾਂ ਸਟੇਟ ਦਫਤਰ ਨੂੰ ਸੰਭਾਲ ਸਕਦਾ ਸੀ
 ਬਹੁਤ ਅਮੀਰ ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ, ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਕਾਗਜ਼ੀ ਪੈਸੇ ਜਾਰੀ ਕਰਨ ਤੋਂ ਝਿਜਕ ਰਹੀ ਸੀ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਕੁਝ ਹੋਰ ਰਾਜਾਂ ਵਿੱਚ ਕੀਤਾ ਗਿਆ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਰ੍ਹੋਡ ਆਈਲੈਂਡ, ਕਰਜ਼ੇ ਦੇ ਬੋਝ ਲਈ ਸੌਖਾ ਹੈ
 ਕਿਸਾਨ ਆਪਣੇ ਲੈਣਦਾਰਾਂ ਨੂੰ ਵਾਪਸ ਦੇਣ ਲਈ ਗੈਰਕਾਨੂੰਨੀ ਸੰਮੇਲਨ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਏ
 ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਦੇ ਵਿਰੋਧ ਦਾ ਪ੍ਰਬੰਧ ਕਰਨ ਲਈ ਪੱਛਮੀ ਕਾੱਟੀਆਂ ਵਿੱਚੋਂ ਕਿਸੇ ਵਿੱਚ ਇਕੱਠੇ ਹੋਣਾ. ਇੱਕ ਤੇ
 ਇਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚੋਂ, ਪਲੌ ਜੋਗੇਰ ਨਾਂ ਦੇ ਮਨੁੱਖ ਨੇ ਆਪਣਾ ਮਨ ਲਿਖਿਆ:
 ਮੈਨੂੰ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਦੁਰਵਿਵਹਾਰ ਹੋਏ ਹਨ, ਮੇਰੇ ਨਾਲੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਕਰਨ ਲਈ ਮੈਨੂੰ ਮਜਬੂਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ
 ਯੁੱਧ ਵਿਚ ਹਿੱਸਾ; ਕਲਾਸ ਦੀਆਂ ਦਰਾਂ, ਟਾਊਨਰੇਟਸ, ਪ੍ਰੋਵਿੰਸ ਰੇਟਸ, ਕੌਨਟੇਂਨਲ ਰੇਟਸ ਨਾਲ ਭਰੀ ਗਈ
 ਅਤੇ ਸਾਰੇ ਰੇਟ ... ਸ਼ੈਰਿਫ਼, ਕਾਂਸਟੇਬਲਾਂ ਅਤੇ ਕਲਿਲਟਰਾਂ ਦੁਆਰਾ ਚੁੱਕਿਆ ਗਿਆ ਅਤੇ ਖਿੱਚਿਆ ਗਿਆ, ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਕੋਲ ਸੀ
 ਘੱਟ ਥੰਥੇ ਵੇਚਣ ਲਈ ਵੇਚੇ ਗਏ ਮੇਰੇ ਪਸ਼ੂਆਂ ਦੀ ਕੀਮਤ .... .
 . ਮਹਾਨ ਆਦਮੀ ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਸਭ ਕੁਝ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਜਾ ਰਹੇ ਹਨ ਅਤੇ ਮੈਂ
 ਸੋਚਦੇ ਹਾਂ ਕਿ ਸਾਡੇ ਲਈ ਇਹ ਉੱਠਣ ਦਾ ਸਮਾਂ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਨੂੰ ਅਸਟੋਕ ਵਿੱਚ ਪਾਓ,
 ਅਤੇ ਹੁਣ ਹੋਰ ਕੋਈ ਅਦਾਲਤਾਂ ਨਹੀਂ ਹਨ, ਨਾ ਹੀ ਸ਼ੈਰਿਫ਼, ਨਾ ਹੀ ਨਾ ਲੈਣ ਵਾਲੇ ਅਤੇ ਨਾ ਹੀ ਵਕੀਲ. .
    ਉਸ ਬੈਠਕ ਦੇ ਚੇਅਰਮੈਨ ਨੇ ਕਟਾਈ ਕਰਨ ਲਈ ਆਪਣੀ ਗਵੇਲ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕੀਤੀ
 ਛੋਟਾ ਤੋਬਾ ਉਹ ਅਤੇ ਦੂਸਰੇ ਆਪਣੀਆਂ ਸ਼ਿਕਾਇਤਾਂ ਦਾ ਨਿਪਟਾਰਾ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਸਨ, ਸ਼ਾਂਤ ਢੰਗ ਨਾਲ ਝੌਂਪੜੀ ਵਿਚ, ਕੇ
 ਬੋਸਟਨ ਵਿਚ ਜਨਰਲ ਕੋਰਟ (ਵਕੀਲ) ਨੂੰ ਪਟੀਸ਼ਨ, ਹਾਲਾਂਕਿ, ਨਿਰਧਾਰਤ ਮੀਟਿੰਗ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ
 ਜਨਰਲ ਕੋਰਟ ਦੇ, ਉਸ ਨੇ ਹੈਂਪਸ਼ਾਇਰ ਕਾਊਂਟੀ ਵਿੱਚ ਕੋਰਟ ਦੀ ਕਾਰਵਾਈ ਕਰਨ ਲਈ ਜਾ ਰਿਹਾ ਸੀ,
 ਨੌਰਥੈਂਪਟਨ ਅਤੇ ਸ਼੍ਰਿੰਗਫੀਲਡ ਦੇ ਕਸਬੇ ਵਿੱਚ, ਕਿਸਾਨਾਂ ਦੇ ਪਸ਼ੂਆਂ ਨੂੰ ਜ਼ਬਤ ਕਰਨ ਲਈ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ
 ਆਪਣੇ ਕਰਜ਼ੇ ਦਾ ਭੁਗਤਾਨ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ, ਆਪਣਾ ਲੈਂਡ ਲੈਂਦਾ, ਹੁਣ ਅਨਾਜ ਨਾਲ ਭਰਿਆ ਹੋਇਆ ਅਤੇ
 ਵਾਢੀ ਲਈ ਤਿਆਰ ਹੈ. ਅਤੇ ਇਸ ਲਈ, ਮਹਾਂਦੀਪੀ ਸੈਨਾ ਦੇ ਸਾਬਕਾ ਫੌਜੀ ਵੀ ਬਹੁਤ ਉਤਸੁਕ ਹਨ ਕਿਉਂਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਕੋਲ
 ਤੁਰੰਤ ਨਕਦੀ ਦੀ ਬਜਾਏ ਭਵਿੱਖ ਦੀ ਸ਼ਰਣਾਂ ਲਈ ਡਿਸਚਾਰਜ ਦੁਆਰਾ ਦਿੱਤੇ ਸਰਟੀਫਿਕੇਟ ਤੇ ਮਾੜੇ ਢੰਗ ਨਾਲ ਵਿਹਾਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ
 ਫੈਨਾਂ ਅਤੇ ਕੰਪਨੀਆਂ ਵਿਚ ਫੈਨਰਾਂ ਨੂੰ ਸੰਗਠਿਤ ਕਰੋ. ਇਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਤਜ਼ਰਬੇਕਾਰ ਲੂਕਾ ਦਿਵਸ ਸੀ,
 ਜੋ ਕਿ ਅਫ਼ੀਮ-ਅਤੇ-ਡਰੱਪ ਕੋਰ ਦੇ ਨਾਲ ਅਦਾਲਤ ਦੀ ਸਵੇਰ ਆ ਗਿਆ ਹੈ, ਅਜੇ ਵੀ ਇਸ ਨਾਲ ਗੁੱਸੇ ਹੈ
 ਪਿਛਲੇ ਦੇ ਤਿਹਾਈ ਦੇ ਕਰਜ਼ਦਾਰ 1 ਕੈਦ ਵਿੱਚ ਤਾਲਾਬੰਦ ਹੋਣ ਦੀ ਯਾਦਾਸ਼ਤ
 ਗਰਮੀ ਸ਼ੈਰਿਫ਼ ਨੇ ਬਚਾਅ ਲਈ ਸਥਾਨਕ ਮਿਲੀਸ਼ੀਆ ਨੂੰ ਦੇਖਿਆ
 ਇਨ੍ਹਾਂ ਹਥਿਆਰਬੰਦ ਕਿਸਾਨਾਂ ਦੇ ਖਿਲਾਫ ਅਦਾਲਤ ਲੰਡਨ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਲਚਕ ਸੀ
 ਦਿਨ. ਸ਼ੈਰਿਫ਼ ਨੇ ਪੰਜ ਸੌ ਆਦਮੀਆਂ ਨੂੰ ਇਕੱਠਾ ਕਰਨ ਦਾ ਪ੍ਰਬੰਧ ਕੀਤਾ, ਅਤੇ ਜੱਜਾਂ ਨੇ
 ਆਪਣੇ ਕਾਲੇ ਰੇਸ਼ਮੀ ਚੋਰਾਂ ਤੇ, ਸ਼ੈਰਿਫ ਦੀ ਆਪਣੀ ਯਾਤਰਾ ਦੀ ਰੱਖਿਆ ਕਰਨ ਦੀ ਉਡੀਕ ਕਰਦੇ ਹੋਏ
 ਚੰਦਰਮਾ ਪਰ ਅਦਾਲਤੀ ਅਦਾਲਤਾਂ ਵਿਚ, ਲੂਕਾ ਦਿਵਸ ਇਕ ਨਾਲ ਖੜ੍ਹਾ ਸੀ
 ਪਟੀਸ਼ਨ, ਜਨਰਲ ਦੇ ਗੈਰ ਸੰਵਿਧਾਨਕ ਕਾਰਜਾਂ ਦਾ ਵਿਰੋਧ ਕਰਨ ਲਈ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਸੰਵਿਧਾਨਿਕ ਅਧਿਕਾਰਾਂ 'ਤੇ ਜ਼ੋਰ ਦਿੰਦਿਆਂ
 ਕੋਰਟ, ਜੱਜਾਂ ਨੂੰ ਮੁਲਤਵੀ ਕਰਨ ਲਈ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਕਿ ਜਨਰਲ ਕੋਰਟ ਉਸ ਵੱਲੋਂ ਤਰਫੋਂ ਕਾਰਵਾਈ ਨਾ ਕਰ ਸਕੇ
 ਕਿਸਾਨਾਂ ਦਾ ਲੂਕਾ ਦਿਵਸ ਦੇ ਨਾਲ ਪੰਦਰਾਂ ਸੌ ਹਥਿਆਰਬੰਦ ਕਿਸਾਨ ਸਨ. ਜੱਜ
 ਮੁਲਤਵੀ---

---ਥੋੜ੍ਹੀ ਦੇਰ ਬਾਅਦ, ਵਰਸੇਸਟਰ ਅਤੇ ਅਥੋਲ ਦੀਆਂ ਅਦਾਲਤਾਂ ਵਿਚ, ਕਿਸਾਨਾਂ ਨਾਲ
 ਬੰਦੂਕਾਂ ਨੇ ਆਪਣੀਆਂ ਜਾਇਦਾਦਾਂ ਨੂੰ ਦੂਰ ਕਰਨ ਲਈ ਅਦਾਲਤਾਂ ਤੋਂ ਮੀਟਿੰਗਾਂ ਨੂੰ ਰੋਕਿਆ, ਅਤੇ ਮਿਲੀਸ਼ੀਆ
 ਉਹ ਕੰਮ ਕਰਨ ਵਾਲਿਆਂ ਲਈ ਬਹੁਤ ਹਮਦਰਦੀ ਸੀ, ਜਾਂ ਕੰਮ ਕਰਨ ਲਈ ਬਹੁਤ ਗਿਣਤੀ ਵਿਚ ਸਨ. ਕੌਨਕੌਰਡ ਵਿੱਚ, ਏ
 ਅੱਠ ਸਾਲ ਦੇ ਦੋ ਸਾਲਾਂ ਦੇ ਯੁੱਗ, ਜੋਹ ਸੁੱਤਾਛੱਟ ਨੇ ਗੱਡੀਆਂ, ਗੱਡੀਆਂ, ਘੋੜੇ,
 ਅਤੇ ਗਊਆਂ ਨੂੰ ਕੱਚਾ ਹਰਾ ਦਿੱਤਾ, ਜਦੋਂ ਕਿ ਜੱਜਾਂ ਨੂੰ ਜੱਜਾਂ ਨੂੰ ਭੇਜਿਆ ਗਿਆ.
    ਇਸ ਕਾਉਂਟੀ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਆਵਾਜ਼ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਹੈ
 ਕਿ ਅਦਾਲਤ ਇਸ ਅਦਾਲਤੀ ਕਾਰਵਾਈ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਲ ਨਹੀਂ ਹੋਵੇਗੀ ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਕਿ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਅਜਿਹਾ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਸਾਰੀਆਂ ਸ਼ਿਕਾਇਤਾਂ ਦਾ ਨਿਪਟਾਰਾ ਹੋਵੇਗਾ ਜਿਹਨਾਂ 'ਤੇ ਉਹ ਮਜ਼ਦੂਰੀ ਕਰਦੇ ਹਨ.
  ਇਕ ਕਾਉਂਟੀ ਸੰਮੇਲਨ ਨੇ ਸੁਝਾਅ ਦਿੱਤਾ ਕਿ ਜੱਜਾਂ ਨੂੰ ਮੁਲਤਵੀ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇ, ਜੋ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਕੀਤਾ ਸੀ
   ਗ੍ਰੇਟ ਬੈਰਿੰਗਟਨ ਵਿਚ ਇਕ ਹਜ਼ਾਰ ਦੀ ਇਕ ਮਿਲੀਸ਼ੀਆ ਇਕ ਵਰਗ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ
 ਹਥਿਆਰਬੰਦ ਆਦਮੀਆਂ ਅਤੇ ਬੇਰਹਿਮ ਲੋਕਾਂ ਨਾਲ ਭੀੜ ਪਰ ਮਿਲੀਸ਼ੀਆ ਇਸ ਦੇ ਵਿਚਾਰ ਵਿਚ ਵੰਡਿਆ ਗਿਆ ਸੀ.
 ਜਦੋਂ ਚੀਫ ਜਸਟਿਸ ਨੇ ਮਿਲਟਿੀਏਡਿਵਾਈਡ ​​ਦੀ ਪੇਸ਼ਕਸ਼ ਕੀਤੀ, ਜਿਹੜੇ ਅਦਾਲਤ ਦੇ ਪੱਖ ਵਿਚ ਸਨ
 ਸੜਕ ਦੇ ਸੱਜੇ ਪਾਸੇ ਜਾਣ ਲਈ ਬੈਠੇ ਹੋਏ ਹਨ, ਅਤੇ ਉਹ ਸਾਰੇ
 ਖੱਬੇ ਪਾਸੇ, ਦੋ ਸੌ ਮਿਲੀਸ਼ੀਆ ਸੱਜੇ ਪਾਸਿਓਂ ਚਲੀ ਗਈ, ਅੱਠ ਸੌ
 ਖੱਬੇ ਪਾਸੇ, ਅਤੇ ਜੱਜਾਂ ਨੇ ਮੁਲਤਵੀ ਕਰ ਦਿੱਤੀ. ਫਿਰ ਭੀੜ ਘਰ ਚਲੀ ਗਈ
 ਚੀਫ਼ ਜਸਟਿਸ ਦੀ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਇਕਰਾਰ '
 ਨਾ ਮੈਸੇਚਿਉਸੇਟਸ ਦੇ ਜਨਰਲ ਕੋਰਟ ਨੂੰ ਮਿਲਿਆ. ਕੋਕੋਡ ਵਾਪਸ ਚੌਰਸ 'ਤੇ ਗਿਆ,
 ਕਾਉਂਟੀ ਜੇਲ੍ਹ ਨੂੰ ਤੋੜ ਦਿੱਤਾ, ਅਤੇ ਦੇਣਦਾਰਾਂ ਨੂੰ ਛੱਡ ਦਿੱਤਾ. ਚੀਫ ਜਸਟਿਸ, ਏ
 ਦੇਸ਼ ਦੇ ਡਾਕਟਰ ਨੇ ਕਿਹਾ: "ਮੈਂ ਕਦੇ ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਬਿਹਤਰ ਤਰੀਕਾ ਦੱਸਣ ਤੋਂ ਨਹੀਂ ਸੁਣਿਆ
 ਲੋਕਾਂ ਦੁਆਰਾ ਕੀਤੀਆਂ ਗਈਆਂ ਸ਼ਿਕਾਇਤਾਂ ਦੇ ਹੱਲ ਲਈ ਸ਼ਿਕਾਇਤ ਦਰਜ ਕਰਵਾਉਣ ਲਈ. "
 ਗਵਰਨਰ ਅਤੇ ਮੈਸੇਚਿਉਸੇਟਸ ਦੇ ਸਿਆਸੀ ਆਗੂ ਚਿੰਤਤ ਹੋ ਗਏ. ਸੈਮੂਅਲ ਐਡਮਜ਼, ਇਕ ਵਾਰੀ ਦੇਖਦਾ ਰਿਹਾ
 ਬੋਸਟਨ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਕੱਟੜਪੰਥੀ ਆਗੂ ਵਜੋਂ, ਹੁਣ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਕਾਨੂੰਨ ਦੇ ਅੰਦਰ ਕੰਮ ਕਰਨ 'ਤੇ ਜ਼ੋਰ ਦਿੱਤਾ.
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ "ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਮਿਸਤਰੀ" ਕਿਸਾਨਾਂ ਨੂੰ ਉਛਾਲ ਦਿੰਦੇ ਸਨ. ਸ਼ਹਿਰ ਦੇ ਲੋਕ
 ਗ੍ਰੀਨਵਿਚ ਪ੍ਰਸਾਰ: ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਬੋਸਟਨ ਵਿੱਚ ਪੈਸਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਅਸੀਂ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ. ਅਤੇ ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਕੰਮ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ?
 ਕ੍ਰਾਂਤੀ ਵਿਚ ਗ਼ੈਰ-ਕਾਨੂੰਨੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਆਪਣੇ ਆਪ? ਵਿਦਰੋਹੀਆਂ ਨੂੰ ਹੁਣ ਰੈਗੂਲੇਟਾਰ ਕਿਹਾ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ. ਥੀਰੇਬਲਮ ਵੀ ਸੀ
 ਹੀਲੌਕ ਦੀ ਇੱਕ ਸੂਪ. ਸਮੱਸਿਆ ਮੈਸੇਚਿਉਸੇਟਸ ਤੋਂ ਪਰੇ ਗਈ ਅੰਦਰ
 ਰ੍ਹੋਡ ਟਾਪੂ, ਰਿਣਦਾਤਾ ਨੇ ਵਫਦ ਸੰਭਾਲਿਆ ਅਤੇ ਕਾਗਜ਼ੀ ਧਨ ਜਾਰੀ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ
 ਨਿਊ ਹੈਪਸ਼ਾਇਰ, 1786 ਦੇ ਸਤੰਬਰ ਵਿੱਚ ਸੈਂਕੜੇ ਆਦਮੀਆਂ ਨੇ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਵਿੱਚ ਐਂਜੇਂਦਰ ਨੂੰ ਘੇਰ ਲਿਆ
 ਟੈਕਸ ਅਦਾਇਗੀ ਅਤੇ ਪੈਸੇ ਦੇ ਜਾਰੀ ਕੀਤੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ; ਉਹ ਉਦੋਂ ਹੀ ਫੈਲ ਗਏ ਜਦੋਂ ਫੌਜੀ ਕਾਰਵਾਈ
 ਧਮਕਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ. ਡੈਨੀਅਲ ਸ਼ੇਸ਼ ਨੇ ਪੱਛਮੀ ਮੈਸੇਚਿਉਸੇਟਸ ਦੇ ਦ੍ਰਿਸ਼ ਵਿਚ ਦਾਖਲ ਹੋਏ.
 ਇਕ ਗਰੀਬ ਖੇਤ ਦੇ ਹੱਥ ਜਦੋਂ ਇਸਦੀ ਪੈਦਾਵਾਰ ਹੋਈ, ਉਹ ਮਹਾਂਦੀਪੀ ਫੌਜ ਵਿਚ ਭਰਤੀ ਹੋ ਗਿਆ,
 ਲੇਕਸਿੰਗਟਨ, ਬੰਕਰ ਹਿਲ ਅਤੇ ਸਤੋਤੋਗਾ ਵਿਖੇ ਲੜਿਆ ਅਤੇ ਕਾਰਵਾਈ ਵਿੱਚ ਜ਼ਖ਼ਮੀ ਹੋ ਗਿਆ. 1780 ਵਿਚ,
 ਭੁਗਤਾਨ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਜਾ ਰਿਹਾ, ਉਸਨੇ ਉਸ ਤੋਂ ਅਸਤੀਫ਼ਾ ਦੇ ਦਿੱਤਾ---

---ਘਰ ਚਲਾ ਗਿਆ, ਅਤੇ ਛੇਤੀ ਹੀ ਕਰਜ਼ੇ ਦੀ ਅਦਾਇਗੀ ਲਈ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਅਦਾਲਤ ਵਿਚ ਪਾਇਆ ਉਹ
 ਇਹ ਵੀ ਦੇਖਿਆ ਕਿ ਦੂਜਿਆਂ ਨੂੰ ਧੋਣ ਦਾ ਕੀ ਕਾਰਨ ਸੀ: ਇੱਕ ਬਿਮਾਰ ਔਰਤ, ਜੋ ਅਦਾਇਗੀ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਅਸਮਰੱਥ ਸੀ, ਕੋਲ ਸੀ
 ਉਸ ਦੇ ਬਿਸਤਰੇ ਤੋਂ ਲਏ ਗਏ ਸ਼ਾਨੇ ਨੂੰ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਕੀ ਮਿਲਿਆ
 ਸਥਿਤੀ ਵਿਚ ਇਹ ਸੀ ਕਿ 19 ਸਤੰਬਰ ਨੂੰ, ਮੈਸੇਚਿਉਸੇਟਸ ਦੇ ਸੁਪਰੀਮ ਜੁਡੀਸ਼ੀਅਲ ਕੋਰਟ
 ਵਰਸੇਟਰ ਵਿਚ ਮੁਲਾਕਾਤ ਕੀਤੀ ਅਤੇ ਬਗਾਵਤ ਦੇ ਗਿਆਰਾਂ ਨੇਤਾਵਾਂ ਨੂੰ ਦੋਸ਼ੀ ਕਰਾਰ ਦਿੱਤਾ, ਜਿਸ ਵਿਚ ਉਸ ਦੇ ਤਿੰਨ ਜਣੇ ਸ਼ਾਮਲ ਸਨ
 ਦੋਸਤਾਂ ਨੂੰ "ਬੇਇੱਜ਼ਤ, ਜ਼ਾਲਮ ਅਤੇ ਰਾਜਧਾਨੀ ਜਿਹੇ ਲੋਕਾਂ" ਵਜੋਂ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ ਜੋ "ਗ਼ੈਰ-ਕਾਨੂੰਨੀ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਅਤੇ ਹਥਿਆਰਾਂ ਦੇ ਜ਼ਰੀਏ"
 ਸੁਪਰੀਮ ਜੂਡੀਸ਼ੀਅਲ ਕੋਰਟ ਨੇ "ਨਿਆਂ ਅਤੇ ਕੂਟਨੀਤੀ ਦੇ ਨਿਯਮਾਂ ਦੀ ਸਜ਼ਾ" ਨੂੰ ਰੋਕ ਦਿੱਤਾ ਹੈ
 ਇਕ ਹਫ਼ਤੇ ਬਾਅਦ ਸਪੀਡਫੀਲਡ ਵਿਚ ਇਕ ਵਾਰ ਫਿਰ ਮਿਲਣ ਦੀ ਵਿਉਂਤ ਬਣਾਈ ਗਈ ਸੀ, ਅਤੇ ਉੱਥੇ ਦੀ ਗੱਲ ਸੀ
 ਲੂਕਾ ਦਿਵਸ ਦੀ ਦੋਸ਼ ਲਾਇਆ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ Shays ਸੱਤ ਸੌ ਹਥਿਆਰਬੰਦ ਕਿਸਾਨ ਦਾ ਆਯੋਜਨ ਕੀਤਾ,
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿਚੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਯੁੱਧ ਦੇ ਸਾਬਕਾ ਫੌਜੀ ਸਨ, ਅਤੇ ਸਪਰਿੰਗਫੀਲਡ ਲਿਖੇ ਗਏ ਸਨ. ਉੱਥੇ ਉਹ
 ਨੌਂ ਸੌ ਸੈਨਿਕਾਂ ਅਤੇ ਇੱਕ ਤੋਪ ਨਾਲ ਇਕ ਜਨਰਲ ਲੱਭਿਆ
 ਪਰੇਡ ਕਰਨ ਦੀ ਇਜਾਜਤ ਲਈ, ਜੋ ਆਮ ਤੌਰ ਤੇ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਸੀ, ਇਸ ਲਈ ਸ਼ੇਸ਼ ਅਤੇ ਉਸਦੇ ਆਦਮੀ ਚਲੇ ਗਏ
 ਵਰਗ ਦੁਆਰਾ, ਢੋਲ ਲਟਕਣਾ ਅਤੇ ਫੀਫੇ ਉਡਾਉਣ ਨਾਲ ਜਦੋਂ ਉਹ ਮਾਰਚ ਕਰਨ ਲੱਗੇ ਤਾਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਵਾਧਾ ਹੋਇਆ.
 ਕੁਝ ਮਿਲੀਸ਼ੀਆ ਜੁਆਇਨ ਹੋ ਗਏ ਅਤੇ ਕੁਦਰਤੀ ਆਵਾਜਾਈ ਤੋਂ ਆਉਣ ਵਾਲੀਆਂ ਫ਼ੌਜਾਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋ ਗਈ. ਨੂੰ
 ਜੱਜਾਂ ਨੇ ਇਕ ਦਿਨ ਲਈ ਸੁਣਵਾਈ ਨੂੰ ਮੁਲਤਵੀ ਕਰ ਦਿੱਤੀ, ਫਿਰ ਅਦਾਲਤ ਨੂੰ ਮੁਲਤਵੀ ਕਰ ਦਿੱਤਾ.
 ਹੁਣ ਜਨਰਲ ਕੋਰਟ, ਬੋਸਟਨ ਵਿੱਚ ਬੈਠਕ, ਨੂੰ ਗਵਰਨਰ ਜੇਮਜ਼ ਬਾਉਡੋਈਨ ਨੇ ਦੱਸਿਆ
 "ਸਰਕਾਰ ਦੀ ਬੇਇੱਜ਼ਤੀ ਯੋਗਤਾ ਨੂੰ ਸਾਬਤ ਕਰਨ ਲਈ." ਇੰਗਲੈਂਡ ਦੇ ਖਿਲਾਫ ਹਾਲ ਹੀ ਵਿਚ ਹੋਏ ਬਾਗ਼ੀਆਂ, ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਤਫਤੀਸ਼,
 ਕਾਨੂੰਨ ਅਤੇ ਵਿਵਸਥਾ ਲਈ ਸੱਦੇ ਗਏ ਸਨ. ਸੈਮ ਐਡਮਜ਼ ਨੇ ਦੰਗੇ ਕਰਨ ਵਿਚ ਮਦਦ ਕੀਤੀ
 ਐਕਟ ਅਤੇ ਅਰੇਸੌਪਸ ਜੋ ਹਾਬੇਏਸ ਕਾਰਪੋਸ ਨੂੰ ਮੁਅੱਤਲ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਜੋ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਨੂੰ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਰੱਖਣ ਦੀ ਆਗਿਆ ਦਿੱਤੀ ਜਾ ਸਕੇ
 ਜੇਲ੍ਹ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਸਤਰ. ਉਸੇ ਸਮੇਂ, ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਕੁਝ ਨੂੰ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਚਲੇ ਗਏ
 ਗੁੱਸੇਬਾਜ਼ ਕਿਸਾਨਾਂ ਨੂੰ ਰਿਆਇਤਾਂ ਦਿੰਦਿਆਂ, ਕਹਿ ਰਹੇ ਕਿ ਕੁਝ ਪੁਰਾਣੀਆਂ ਟੈਕਸਾਂ ਨੂੰ ਹੁਣ ਇੰੱਗ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ
 ਪੈਸੇ ਦੀ ਬਜਾਇ ਇਹ ਮਦਦ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਿਆ ਵਰਸੇਸਟਰ ਵਿਚ, 160 ਵਿਦਰੋਹੀਆਂ
 ਕੋਰਟਹਾਊਸ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਗਟ ਹੋਇਆ ਸ਼ੇਅਰਿ ਨੇ ਰਾਏਟ ਐਕਟ ਨੂੰ ਦਰਸਾਇਆ ਵਿਦਰੋਹੀਆਂ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਉਹ
 ਜੱਜਾਂ ਨੇ ਤਾਂ ਹੀ ਫੈਲੇਗਾ ਜੇ ਸ਼ੈਰਿਫ਼ ਲਟਕਣ ਬਾਰੇ ਕੁਝ ਕੋਈ
 ਉਸ ਦੇ ਪਿੱਛੇ ਆ ਗਿਆ ਅਤੇ ਉਸ ਦੀ ਟੋਪੀ ਹੇਲੋਕੌਕਿਨ ਦਾ ਇੱਕ ਸੂਤ ਪਾ ਦਿੱਤਾ. ਨੂੰ
 ਜੱਜਾਂ ਨੇ ਛੱਡ ਦਿੱਤਾ ਕਿਸਾਨ ਅਤੇ ਦਹਿਸ਼ਤਗਰਦ ਦੇ ਦਰਮਿਆਨ ਸੰਘਰਸ਼ਾਂ ਨੂੰ ਹੁਣ ਗੁਣਾ ਨੂੰ
 ਸਰਦੀਆਂ ਦੀਆਂ ਬਰਫੀਆਂ ਕਿਸਾਨਾਂ ਦੇ ਦੌਰਿਆਂ ਨਾਲ ਅਦਾਲਤਾਂ ਦੇ ਦਰਸ਼ਨ ਕਰਨ ਲੱਗ ਪਈਆਂ ਜਦੋਂ
 ਸ਼ੈਸਨ ਨੇ ਐਹਹੌਸੈਂਡ ਅਤੇ ਮਰਦਾਂ ਨੂੰ ਬੋਸਟਨ ਵਿੱਚ ਘੁੰਮਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤਾ, ਇੱਕ ਬਰਫ਼ਾਨੀ ਦਲ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਵਾਪਸ ਮੋੜ ਲਿਆ
 ਉਸ ਦੇ ਇਕ ਆਦਮੀ ਦੀ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ. ਇੱਕ ਫੌਜ ਆਈ
 ਬੋਸਟਨਮਰਚੈਂਟਸ ਦੁਆਰਾ ਉਠਾਏ ਗਏ ਪੈਸਿਆਂ 'ਤੇ, ਜਨਰਲ ਬੇਜਿਨਿ ਲਿੰਕਨ ਦੇ ਅਗਵਾਈ ਵਿੱਚ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ.
 ਇੱਕ ਤੋਪਖਾਨੇ ਦੇ ਦੌਰੇ ਵਿੱਚ, ਤਿੰਨ ਬਾਗ਼ੀ ਮਾਰੇ ਗਏ ਸਨ ਇੱਕ ਸਿਪਾਹੀ ਨੇ ਅੱਗੇ ਵੱਲ ਕਦਮ ਰੱਖਿਆ
 ਆਪਣੇ ਹੀਰਾ ਤੋਪਖਾਨੇ ਦੇ ਟੁਕੜੇ ਅਤੇ ਦੋਹਾਂ ਹਥਿਆਰਾਂ ਦੀ ਗੁਆਚੀ. ਸਰਦੀਆਂ ਵਿੱਚ ਹੋਰ ਵੀ ਬਦਤਰ ਵਾਧਾ ਹੋਇਆ. ਨੂੰ
 ਬਾਗ਼ੀਆਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਬਹੁਤ ਵੱਧ ਸੀ ਅਤੇ ਦੌੜ 'ਤੇ. ਸ਼ੇਸ਼ੂ ਨੇ ਵਰਮੋਂਟ ਵਿਚ ਪਨਾਹ ਲਈ ਅਤੇ ਉਸ ਦੀ
 ਚੇਲੇ ਸਮਰਪਣ ਕਰਨਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤਾ. ਲੜਾਈ ਵਿਚ ਕੁਝ ਹੋਰ ਮੌਤਾਂ ਹੋਈਆਂ ਹਨ, ਅਤੇ ਫਿਰ
 ਸਪਾੱਰਡਿਕ, ਅਸੰਗਤ, ਹਤਾਸ਼ ਕਾਰਜਾਂ---

---ਅਧਿਕਾਰਾਂ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ: ਕੋਠੇ ਦੇ ਸਾੜ, ਇਕ ਜਨਰਲ ਦੇ ਘੋੜਿਆਂ ਦਾ ਕਤਲੇਆਮ. ਇਕ
 ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਸਟਾਫ ਨੂੰ ਦੋ sleighs ਦੀ ਇੱਕ ਭਿਆਨਕ ਰਾਤ-ਵਾਰ ਟੱਕਰ ਵਿੱਚ ਮਾਰਿਆ ਗਿਆ ਸੀ
  ਕੈਪਚਰਡ ਬਾਗ਼ੀਆਂ ਨੂੰ ਨਾਰਥੈਂਪਟਨ ਵਿੱਚ ਮੁਕੱਦਮਾ ਚਲਾਇਆ ਗਿਆ ਅਤੇ ਛੇ ਨੂੰ ਸਜ਼ਾ ਸੁਣਾਈ ਗਈ
 ਮੌਤ ਦੀ. ਉੱਚ ਸ਼ੈਰਿਫ ਦੇ ਦਰਵਾਜ਼ੇ ਤੇ ਇੱਕ ਨੋਟਿਸ ਰਵਾਨਾ ਹੋਏ
 ਪਾਇਟਸਫਿਡ: ਮੈਂ ਸਮਝਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਸੰਸਥਾਵਾਂ ਹਨ
 ਦੇਸ਼ਵਾਸੀਆਂ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਨਿੰਦਾ ਕੀਤੀ ਕਿਉਂਕਿ ਉਹ ਨਿਆਂ ਲਈ ਚੁੱਕੇ ਗਏ ਸਨ. ਮੈਂ ਪ੍ਰਾਰਥਨਾ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਮੇਰੀ ਕੋਈ ਪਰਵਾਹ ਹੋਵੇ
 ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਕਿਸੇ ਅਜਿਹੇ ਅਪਰਾਧ ਦੇ ਭਿਆਨਕ ਅਪਰਾਧ ਦੀ ਸਜ਼ਾ ਵਿਚ ਨਹੀਂ, ਜਿਸ ਦੇ ਦੁਆਰਾ ਸਾਰੇ
 ਜਿਹੜਾ ਉੱਪਰ ਹੈ, ਉਹ ਜਿਹੜਾ ਨਿਰਦੋਸ਼ ਕਰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਉਹ ਜਿਹੜਾ ਸਿੱਧ ਕਰੇਗਾ ਉਹ ਇੱਕੋ ਜਿਹੇ ਹੋਣਗੇ.
 . . - ਕਲੀਡੀ ਲਈ ਸਪੀਡ ਨਾਲ ਤਿਆਰ ਕਰੋ, ਤੁਹਾਡੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਜਾਂ ਮੇਰੇ ਲਈ
 ਛੋਟਾ ਜਦੋਂ ਜੰਗਲਾਂ ਨੂੰ ਪੱਤੇ ਦੇ ਨਾਲ ਢਕਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਈਸ਼ਾਲ ਵਾਪਸ ਆਉਂਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਯੋਨ ਭੁਗਤਾਨ ਕਰਦੇ ਹਨ
 ਇੱਕ ਛੋਟਾ ਜਿਹਾ ਦੌਰਾ ਤੀਹ-ਤਿੰਨ ਹੋਰ ਬਾਗ਼ੀ ਮੁਕੱਦਮੇ ਚਲਾਏ ਗਏ ਸਨ
 ਅਤੇ ਛੇ ਹੋਰ ਨੂੰ ਮੌਤ ਦੀ ਸਜ਼ਾ ਦਿੱਤੀ ਗਈ. ਅਜ਼ਮਾਇਸ਼ ਦੀ ਥਾਂ '
 ਅੱਗੇ ਵਧੋ. ਜਨਰਲ ਲਿੰਕਨ ਨੇ ਦਇਆ ਅਤੇ ਕਮੀਸ਼ਨ ਦੀ ਕਮੀਸ਼ਨ ਦੀ ਅਪੀਲ ਕੀਤੀ, ਪਰ ਸਮੂਏਲ ਐਡਮਜ਼
 ਨੇ ਕਿਹਾ: "ਬਾਦਸ਼ਾਹਤ ਵਿਚ ਰਾਜਧਾਨੀ ਦੇ ਜੁਰਮ ਨੂੰ ਮੁਆਫ ਕਰਨ ਜਾਂ ਹਲਕੇ ਜਿਹੇ ਹੋਣ ਦੀ ਮਨਾਹੀ ਹੈ
 ਦੰਡਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ, ਲੇਕਿਨ ਉਹ ਆਦਮੀ ਜੋ ਬਾਕਾਇਦਾ ਨਿਯਮਾਂ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਬਗਾਵਤ ਕਰਦਾ ਹੈ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ
 ਮੌਤ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰਨ ਲਈ. "ਕਈ ਫੈਂਲਾਂ ਦੀ ਪਾਲਣਾ ਕੀਤੀ ਗਈ, ਕੁਝ ਦੋਸ਼ੀ ਪਾਏ ਗਏ
 ਵਰਮੋਂਟ, ਨੂੰ 1788 ਵਿੱਚ ਮੁਆਫ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਅਤੇ ਮੈਸੇਚਿਉਸੇਟਸ ਵਾਪਸ ਆ ਗਿਆ, ਜਿੱਥੇ ਉਹ ਮਰ ਗਿਆ, ਗਰੀਬ ਅਤੇ
 ਅਸਪਸ਼ਟ, 1825 ਵਿੱਚ. ਇਹ ਥਾਮਸ ਜੇਫਰਸਨ, ਫਰਾਂਸ ਵਿੱਚ ਸੀ
 ਸ਼ੀਆ 'ਬਗ਼ਾਵਤ ਦੇ ਸਮੇਂ ਰਾਜਦੂਤ, ਜਿਸ ਨੇ ਅਜਿਹੇ ਬਗਾਵਤ ਨੂੰ ਸਿਹਤਮੰਦ ਦੱਸ ਦਿੱਤਾ
 ਸਮਾਜ ਲਈ. ਇਕ ਦੋਸਤ ਨੂੰ ਇਕ ਚਿੱਠੀ ਵਿਚ ਉਹ ਲਿਖਿਆ: "ਮੈਂ ਇਸ ਨੂੰ ਕਬੂਲ ਕਰਦਾ ਹਾਂ
 ਕਿ ਹੁਣ ਥੋੜੀ ਬਹਿਸ ਚੱਲ ਰਹੀ ਹੈ ਅਤੇ ਫਿਰ ਇਕ ਚੰਗੀ ਗੱਲ ਹੈ .... ਇਹ ਇੱਕ ਹੈ
 ਸਰਕਾਰ ਦੀ ਆਵਾਜ਼ ਦੀ ਸਿਹਤ ਲਈ ਜ਼ਰੂਰੀ ਦਵਾਈ ....
 ਵੀਹ ਸਾਲ ਬਿਨਾਂ ਕਿਸੇ ਵਿਦਰੋਹ ਦੇ. ਆਜ਼ਾਦੀ ਦਾ ਰੁੱਖ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ
 ਦੇਸ਼-ਭਗਤਾਂ ਅਤੇ ਤਾਨਾਸ਼ਾਹਾਂ ਦੇ ਖੂਨ ਨਾਲ ਟਾਈਮਟੋ ਟਾਈਮ ਤੋਂ ਤਾਜ਼ਗੀ
 ਕੁਦਰਤੀ ਖਾਦ. "ਪਰ ਜੈਫਰਸਨ ਸੀਨ ਤੋਂ ਬਹੁਤ ਦੂਰ ਸੀ
 ਦੇਸ਼ ਦੇ ਰਾਜਨੀਤਕ ਅਤੇ ਆਰਥਿਕ ਕੁਸ਼ਾਸਨ ਵੀ ਸੁਭਾਵਕ ਨਹੀਂ ਸਨ. ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਚਿੰਤਾ ਹੈ ਕਿ
 ਉਦਾਹਰਨ ਫੈਲ ਸਕਦਾ ਹੈ ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ ਦੀ ਫੌਜ ਦੇ ਇੱਕ ਬਜ਼ੁਰਗ, ਜਨਰਲ ਹੈਨਰੀ ਨੌਕਸ, ਨੇ ਇੱਕ ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ ਕੀਤੀ
 ਫੌਜ ਦੇ ਸਾਬਕਾ ਫੌਜੀਆਂ ਦੇ ਸੰਗਠਨ, "ਦਿ ਆਰਡਰ ਆਫ਼ ਦਿ ਸੀਨੀਨਾਟੀ," ਸੰਭਵ ਤੌਰ ਤੇ (ਇੱਕ ਇਤਿਹਾਸਕਾਰ ਨੇ
 ਇਸ ਨੂੰ) "ਸੰਘਰਸ਼ ਦੇ ਬਹਾਦਰੀ ਮੈਮੋਰੀਆਂ ਨੂੰ ਅਨੰਦ ਦੇਣ ਦੇ ਉਦੇਸ਼ ਲਈ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਹਿੱਸਾ ਲਿਆ ਸੀ, "ਪਰ ਇਹ ਵੀ ਲੱਗਦਾ ਸੀ ਕਿ,
 ਨਵਾਂ ਦੇਸ਼ ਨੌਕਸ ਨੇ 1786 ਦੇ ਅਖੀਰ ਵਿਚ ਸ਼ੇਸ਼ਨ ਰਿਬੇਲੀਅਨ ਬਾਰੇ ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ ਨੂੰ ਲਿਖਿਆ ਅਤੇ
 ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਕਰਨ ਨਾਲ ਅਮੀਰ ਅਤੇ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਆਗੂ ਦੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਵਿਚਾਰਾਂ ਦਾ ਪ੍ਰਗਟਾਵਾ ਕੀਤਾ ਗਿਆ
 ਦੇਸ਼ ਦੇ: ਜਿਹੜੇ ਲੋਕ ਵਿਦਰੋਹੀ ਹਨ ਉਹ ਹਨ
 ਕਦੇ ਵੀ ਕੋਈ ਭੁਗਤਾਨ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ, ਜਾਂ ਬਹੁਤ ਘੱਟ ਟੈਕਸ ਪਰ ਉਹ ਦੀ ਕਮਜ਼ੋਰੀ ਜਗਾਉਣ
 ਸਰਕਾਰ; ਉਹ ਆਪਣੀ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਗਰੀਬੀ ਨੂੰ ਇਕ ਵਾਰ ਫਿਰ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ
 ਆਪਣੀ ਤਾਕਤ, ਅਤੇ ਉਹ ਬਾਅਦ ਵਿਚ ਵਰਤਣ ਲਈ ਪੱਕਾ ਇਰਾਦਾ ਕੀਤਾ ਹੈ, ਵਿੱਚ
 ਕਰਨ ਲਈ ਹੁਕਮ---

---ਸਾਬਕਾ. ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਧਰਮ ਇਹ ਹੈ ਕਿ "ਅਮਰੀਕਾ ਦੀ ਜਾਇਦਾਦ ਕੋਲ ਹੈ
 ਸਾਰਿਆਂ ਦੇ ਸਾਂਝੇ ਜਤਨਾਂ ਦੁਆਰਾ ਬਰਤਾਨੀਆ ਦੇ ਕਬਜ਼ੇ ਤੋਂ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਰੱਖਿਆ ਗਿਆ ਹੈ, ਅਤੇ
 ਇਸ ਲਈ ਉਸ ਨੇ ਸਭ ਦੇ ਸਹੀ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ. ਅਤੇ ਉਹ ਜੋ ਵਿਰੋਧ ਕਰਦਾ ਹੈ
 ਇਸ ਸਿਧਾਂਤ ਨੂੰ ਇਕਮੁੱਠਤਾ ਅਤੇ ਦੁਸ਼ਮਣੀ ਦਾ ਦੁਸ਼ਮਣ ਮੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ
 ਧਰਤੀ ਦੇ ਚਿਹਰੇ ਤੋਂ ਸੁੱਟੇ. "ਐਲੇਗਜ਼ੈਂਡਰ ਹੈਮਿਲਟਨ,
 ਯੁੱਧ ਦੇ ਦੌਰਾਨ ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ ਦੇ ਸਹਿਯੋਗੀ, ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਅਤੇ ਅਨੈਤਿਕ ਸੰਸਥਾ ਸੀ
 ਨਵੇਂ ਅਮੀਰਸ਼ਾਹੀ ਦੇ ਨੇਤਾ ਉਸ ਨੇ ਆਪਣੇ ਸਿਆਸੀ ਦਰਸ਼ਨ ਨੂੰ ਬੁਲੰਦ ਕੀਤਾ:
 ਸਾਰੇ ਭਾਈਚਾਰੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਕੁਝ ਕੁ ਅਤੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਵਿੱਚ ਵੰਡ ਲੈਂਦੇ ਹਨ. ਪਹਿਲਾ ਚੱਕਰ
 ਅਮੀਰਾਂ ਅਤੇ ਵ੍ਹੀਲ-ਸਿੰਗ, ਲੋਕਾਂ ਦਾ ਇਕ ਵੱਡਾ ਸਮੂਹ. ਦੀ ਆਵਾਜ਼
 ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਕਿਹਾ ਗਿਆ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਪਰਮੇਸ਼ਰ ਦਾ ਚਲਦਾ ਹੈ. ਅਤੇ ਹਾਲਾਂਕਿ ਆਮ ਤੌਰ ਤੇ
 ਇਸ ਪਰਮਾਤਮਾ ਦਾ ਹਵਾਲਾ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਹੈ ਅਤੇ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ, ਇਹ ਅਸਲ ਤੱਥ ਨਹੀਂ ਹੈ. ਨੂੰ
 ਲੋਕ ਖ਼ਤਰਨਾਕ ਅਤੇ ਬਦਲ ਰਹੇ ਹਨ; diey rarely judge ਜ ਸਹੀ ਦਾ ਿਨਰਧਾਰਨ. Givetherefore ਤੋਂ
 ਸਰਕਾਰ ਵਿਚ ਪਹਿਲੀ ਸ਼੍ਰੇਣੀ ਇਕ ਵੱਖਰਾ ਸਥਾਈ ਸਾਂਝ ਹੈ. ... ਕੀ
 ਅਡਮੋਪੈਟਿਕ ਅਸੈਂਬਲੀ ਜੋ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਜਨਤਾ ਵਿਚ ਸਾਲਾਨਾ ਘੁੰਮਦੀ ਹੈ, ਨੂੰ ਮੰਨਿਆ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ
 ਹੌਲੀ ਹੌਲੀ ਜਨਤਕ ਚੰਗਾ ਚਿਹਰਾ ਹੈ? ਕੁਝ ਵੀ ਨਹੀਂ ਪਰ ਇੱਕ ਸਥਾਈ ਸੰਸਥਾ ਚੈੱਕ ਕਰ ਸਕਦੀ ਹੈ
 ਸੰਵਿਧਾਨਕ ਸੰਧੀ 'ਤੇ, ਹੈਮਿਲਟਨ ਨੇ ਸੁਝਾਅ ਦਿੱਤਾ
 ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਅਤੇ ਸੈਨੇਟ ਨੂੰ ਚੁਣਿਆ ਗਿਆ ਜੀਵਨ ਕਨਵੈਨਸ਼ਨ ਨੇ ਅਜਿਹਾ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ
 ਉਸ ਦੇ ਸੁਝਾਅ ਪਰੰਤੂ ਇਸਨੇ ਇਸ ਮਾਮਲੇ ਨੂੰ ਛੱਡ ਕੇ, ਆਮ ਚੋਣਾਂ ਲਈ ਨਹੀਂ ਦਿੱਤਾ
 ਹਾਊਸ ਆਫ ਰਿਪ੍ਰੈਜ਼ੈਂਟੇਟਿਵ ਦੇ, ਜਿੱਥੇ ਕਿ ਯੋਗਤਾਵਾਂ ਨੂੰ ਵਿਧਾਨਕ ਸੰਸਥਾਂ ਦੁਆਰਾ ਨਿਰਧਾਰਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 (ਜਿਸਨੂੰ ਲਗਭਗ ਸਾਰੀਆਂ ਰਾਜਾਂ ਵਿੱਚ ਵੋਟ ਪਾਉਣ ਲਈ ਜਾਇਦਾਦ-ਹੋਲਡ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਹੈ), ਅਤੇ ਬਾਕੀ ਔਰਤਾਂ, ਭਾਰਤੀਆਂ,
 ਗੁਲਾਮ ਸੰਵਿਧਾਨ ਨੇ ਸੀਨੇਟਰਾਂ ਲਈ ਅਗਾਮੀ ਵਿਧਾਇਕਾਂ ਦੁਆਰਾ ਚੁਣੇ ਜਾਣ ਦੀ ਵਿਵਸਥਾ ਕੀਤੀ ਹੈ
 ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਨੂੰ ਰਾਜ ਵਿਧਾਨਕਾਰਾਂ ਦੁਆਰਾ ਚੁਣੀ ਵੋਟਰਾਂ ਦੁਆਰਾ ਚੁਣਿਆ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ
 ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ ਨੂੰ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਦੁਆਰਾ ਨਿਯੁਕਤ ਕੀਤਾ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ. ਨੂੰ
 ਰੈਵੋਲਿਊਸ਼ਨਰੀ ਸਮਾਜ ਦੇ ਬਾਅਦ ਲੋਕਤੰਤਰ ਦੀ ਸਮੱਸਿਆ ਨਹੀਂ ਸੀ, ਹਾਲਾਂਕਿ, ਉਸ ਉੱਤੇ ਸੰਵਿਧਾਨਕ ਸੀਮਾਵਾਂ ਸਨ
 ਵੋਟਿੰਗ ਇਹ ਸੁਸਾਇਟੀ ਦੀ ਸੁਤੰਤਰ ਵੰਡ ਵਿਚ, ਸੰਵਿਧਾਨ ਤੋਂ ਪਰੇ, ਡੂੰਘੀ ਸੀ
 ਅਤੇ ਗਰੀਬ. ਫੋਰਿਫ ਕੁਝ ਲੋਕਾਂ ਕੋਲ ਬਹੁਤ ਧਨ ਅਤੇ ਮਹਾਨ ਪ੍ਰਭਾਵ ਸੀ; ਜੇ ਓਹਹਾਦ
 ਜ਼ਮੀਨ, ਪੈਸਾ, ਅਖ਼ਬਾਰਾਂ, ਚਰਚਾਂ, ਵਿਦਿਅਕ ਪ੍ਰਣਾਲੀ- ਕਿਵੇਂ ਰੁਕਾਵਟ,
 ਹਾਲਾਂਕਿ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੀ ਸ਼ਕਤੀ ਵਿਚ ਕੱਟਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ? ਅਜੇ ਇਕ ਹੋਰ ਸਮੱਸਿਆ ਸੀ: ਨਹੀਂ ਸੀ
 ਨੁਮਾਇੰਦੇ ਸਰਕਾਰ ਦੀ ਤਜਵੀਜ਼, ਭਾਵੇਂ ਕਿ ਵਧੇਰੇ ਵਿਆਪਕ ਤੌਰ ਤੇ ਆਧਾਰਿਤ ਹੋਣ, ਰੂੜ੍ਹੀਵਾਦੀ ਹੋਣ, ਸਭ ਤੋਂ ਉੱਤਮ ਰੋਲ
 ਉਲਟ ਤਬਦੀਲੀ? ਇਹ ਸੰਵਿਧਾਨ ਨੂੰ ਪ੍ਰਵਾਨਗੀ ਦੇਣ ਲਈ ਸਮਾਂ ਆਇਆ
 ਰਾਜ ਦੇ ਸੰਮੇਲਨਾਂ ਵਿਚ ਇਕ ਵੋਟ ਪਾਉਣ ਲਈ ਜਮ੍ਹਾਂ ਕਰਾਓ, ਜਿਸ ਵਿਚ 13 ਤੋਂ ਨੌਂ ਸਾਲ ਦੀ ਦਰ ਨਾਲ ਮਨਜ਼ੂਰੀ ਦਿੱਤੀ ਗਈ
 ਇਸ ਨੂੰ ਮਨਜ਼ੂਰੀ ਦੇਣ ਲਈ ਲੋੜੀਂਦਾ ਹੈ. ਨਿਊਯਾਰਕ ਵਿਚ, ਜਿੱਥੇ ਬਹਿਸ ਦੀ ਉਲੰਘਣਾ ਬਹੁਤ ਤੀਬਰ ਸੀ, ਏ
 ਅਖ਼ਬਾਰਾਂ ਦੀਆਂ ਲੜੀਵਾਂ ਦੀ ਲੜੀ ਨਾਮਾਂਕ ਰੂਪ ਵਿਚ ਪ੍ਰਗਟ ਹੋਈ ਹੈ, ਅਤੇ ਉਹ ਕੁਦਰਤ ਬਾਰੇ ਬਹੁਤ ਕੁਝ ਦੱਸਦੇ ਹਨ
 ਸੰਵਿਧਾਨ ਦੇ ਇਨ੍ਹਾਂ ਲੇਖਾਂ ਵਿੱਚ ਗੋਦ ਲੈਣ ਦਾ ਪੱਖ ਲਿਆ ਗਿਆ---

---ਸੰਵਿਧਾਨ, ਜੈਮਜ਼ ਮੈਡੀਸਨ, ਅਲੈਗਜੈਂਡਰ ਹੈਮਿਲਟਨ, ਅਤੇ ਜੌਨ ਜੈ ਦੁਆਰਾ ਲਿਖੇ ਗਏ ਸਨ, ਅਤੇ ਕੈਮੋਟੋ ਵੀ ਸਨ
 ਫੈਡਰਲਿਸਟ ਪੇਪਰ (ਸੰਵਿਧਾਨ ਦੇ ਵਿਰੋਧੀਆਂ ਨੂੰ ਸੰਘੀ-ਵਿਰੋਧੀ ਸੰਘ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ) ਵਜੋਂ ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ.
     ਫੈਡਰਲਿਸਟ ਪੇਪਰ # 10 ਵਿਚ ਜੇਮਸ ਮੈਡੀਸਨ ਨੇ ਦਲੀਲ ਦਿੱਤੀ ਕਿ ਪ੍ਰਤਿਨਿਧੀ
 ਧੜੇਬੰਦੀ ਦੇ ਵਿਵਾਦ ਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਸਮਾਜ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਂਤੀ ਬਣਾਈ ਰੱਖਣ ਲਈ ਸਰਕਾਰ ਦੀ ਲੋੜ ਸੀ ਇਹ
 ਵਿਵਾਦ "ਜਾਇਦਾਦ ਦੇ ਭੱਦੇ ਅਤੇ ਅਸਮਾਨ ਵੰਡਣ" ਆਏ ਸਨ
 ਜਿਹੜੇ ਲੋਕ ਬਿਨਾਂ ਕਿਸੇ ਪੱਖਪਾਤ ਦੇ ਹਨ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਕਦੇ ਸਮਾਜ ਵਿਚ ਵੱਖਰੇ ਰਵੱਈਏ ਨੂੰ ਕਾਇਮ ਰੱਖਿਆ ਹੈ. "ਸਮੱਸਿਆ,
 ਉਸ ਨੇ ਕਿਹਾ, ਅਸਮਾਨਤਾਵਾਂ ਵਾਲੇ ਇਨਕੁਆਲਟੀ ਤੋਂ ਆਏ ਸਮੂਹ ਸੰਘਰਸ਼ ਨੂੰ ਕਿਵੇਂ ਕੰਟਰੋਲ ਕਰਨਾ ਹੈ.
 ਘੱਟ ਗਿਣਤੀ ਧੜਿਆਂ ਨੂੰ ਕੰਟਰੋਲ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਸਿਧਾਂਤ ਅਨੁਸਾਰ,
 ਬਹੁਮਤ ਦੀ ਵੋਟ ਇਸ ਲਈ ਅਸਲੀ ਸਮੱਸਿਆ, ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ
 ਮੈਡਿਸਨ, ਸੀਮਾ ਬਹੁਗਿਣਤੀ ਧੜੇ, ਅਤੇ ਇੱਥੇ ਸੰਵਿਧਾਨ ਦੁਆਰਾ ਹੱਲ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੱਲ, ਨੂੰ
 "ਇੱਕ ਵਿਆਪਕ ਗਣਤੰਤਰ," ਅਰਥਾਤ 13 ਸੂਬਿਆਂ ਦੇ ਇੱਕ ਵੱਡੇ ਦੇਸ਼ ਹਨ
 ਫਿਰ "ਇਹ ਉਹਨਾਂ ਸਾਰਿਆਂ ਲਈ ਮੁਸ਼ਕਲ ਹੋ ਜਾਵੇਗਾ ਜਿਹੜੇ ਇਸ ਨੂੰ ਲੱਭਣ ਲਈ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦੇ ਹਨ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਆਪਣੇ ਅਧਿਕਾਰ, ਅਤੇ ਇਕ-ਦੂਜੇ ਨਾਲ ਮਿਲਕੇ ਕੰਮ ਕਰਨਾ ....
 ਫੈਕਟਰੀ ਲੀਡਰ ਆਪਣੇ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਰਾਜਾਂ ਅੰਦਰ ਲਾਟਮ ਨੂੰ ਜਗਾ ਸਕਦੇ ਹਨ, ਪਰ ਉਹ ਅਸਮਰਥ ਹੋਣਗੇ
 ਦੂਜੇ ਰਾਜਾਂ ਦੁਆਰਾ ਇੱਕ ਆਮ ਝਗੜੇ ਨੂੰ ਫੈਲਾਉਣ ਲਈ. "ਮੈਡੀਸਨ ਦਾ ਦਲੀਲ
 ਨੂੰ ਇਕ ਸਰਕਾਰ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਇਕ ਸਮਝਦਾਰ ਦਲੀਲ ਵਜੋਂ ਦੇਖਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ,
 ਸ਼ਾਂਤੀ ਅਤੇ ਲਗਾਤਾਰ ਵਿਕਾਰ ਤੋਂ ਬਚੋ ਪਰ ਕੀ ਇਹ ਸਿਰਫ ਸਰਕਾਰ ਦਾ ਉਦੇਸ਼ ਹੈ?
 ਰੈਫਰੀ ਦੇ ਤੌਰ 'ਤੇ, ਸਮਾਨ ਤੌਰ' ਜਾਂ ਕੀ ਇਹ ਹੈ?
 ਜੋ ਕਿ ਕਿਸੇ ਖਾਸ ਕਿਸਮ ਦੇ ਆਰਡਰ ਨੂੰ ਕਾਇਮ ਰੱਖਣ ਲਈ ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਦਿਲਚਸਪੀ ਹੈ, ਏ
 ਕੁੱਝ ਵੰਡਣ ਸ਼ਕਤੀ ਅਤੇ ਸੰਪੱਤੀ, ਇੱਕ ਵੰਡ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਸਰਕਾਰੀ ਅਧਿਕਾਰੀ ਨਹੀਂ ਹਨ
 ਨਿਰਪੱਖ ਰੈਫਰੀ ਪਰ ਹਿੱਸਾ ਲੈਣ ਵਾਲੇ? ਉਸ ਹਾਲਤ ਵਿਚ, ਉਹ ਵਿਗਾੜ ਉਹਨਾਂ ਬਾਰੇ ਚਿੰਤਾ ਕਰਦੇ ਹਨ
 ਸਮਾਜ ਦੇ ਦੌਲਤ ਦਾ ਅਜਾਰੇਦਾਰੀ ਕਰਨ ਵਾਲਿਆਂ ਦੇ ਖਿਲਾਫ ਲੋਕਪ੍ਰਿਯ ਰਲੇਰ ਦਾ ਵਿਗਾੜ ਇਹ ਵਿਆਖਿਆ ਸਚੇਤ ਕਰਦਾ ਹੈ
 ਇੱਕ ਦੇ ਆਰਥਿਕ ਹਿੱਤਾਂ, ਸਮਾਜਿਕ ਪਿਛੋਕੜ, ਦੇ ਨਿਰਮਾਤਾ ਦੀ ਵੇਖਦਾ ਹੈ
 ਸੰਵਿਧਾਨ ਇੱਕ ਵਿਸ਼ਾਲ ਗਣਤੰਤਰ ਲਈ ਉਸ ਦੀ ਦਲੀਲ ਦੇ ਹਿੱਸੇ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ
 ਸ਼ਾਂਤੀ ਬਣਾਈ ਰੱਖੋ, ਜੇਮਜ਼ ਮੈਡੀਸਨ ਬਹੁਤ ਹੀ ਜ਼ੋਰਦਾਰ ਢੰਗ ਨਾਲ ਦੱਸਦੀ ਹੈ, ਫੈਡਰਲਿਸਟ # 10 ਵਿਚ, ਜਿਸ ਦੀ ਸ਼ਾਂਤੀ ਉਸ ਨੇ ਕੀਤੀ ਸੀ
 ਨੂੰ ਰੱਖਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹੈ: "ਕਾਗਜ਼ ਦੇ ਪੈਸਿਆਂ ਲਈ ਗੁੱਸੇ, ਕਰਜ਼ੇ ਦੇ ਐਨਾਜੋਲਿਸ਼ਨ ਲਈ
 ਜਾਇਦਾਦ ਦੀ ਇੱਕ ਬਰਾਬਰ ਵੰਡ, ਜਾਂ ਕਿਸੇ ਹੋਰ ਗਲਤ ਜਾਂ ਦੁਸ਼ਟ ਪ੍ਰੋਜੈਕਟ ਲਈ, ਕੀ
 ਇਕ ਤੋਂ ਵੱਧ ਯੂਨੀਅਨ ਦੇ ਪੂਰੇ ਸਰੀਰ ਨੂੰ ਵਿਆਪਕ ਕਰਨ ਲਈ ਘੱਟ ਤਿੱਖੇ ਹੋਣਾ
 ਖਾਸ ਮੈਂਬਰ ਆਫਾਈਟ. "ਜਦੋਂ ਆਰਥਿਕ ਹਿੱਤ ਪਿੱਛੇ ਦੇਖਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ
 ਸੰਵਿਧਾਨ ਦੀਆਂ ਰਾਜਨੀਤਿਕ ਧਾਰਾਵਾਂ, ਫਿਰ ਡਾਡੁਕੌਕਸ਼ਨ ਸਿਰਫ਼ ਉਸਦੇ ਕੰਮ ਨਹੀਂ ਬਣਦੀ
 ਬੁੱਧੀਮਾਨ ਲੋਕ ਇੱਕ ਨਰਮ ਅਤੇ ਆਧੁਨਿਕ ਸੁਸਾਇਟੀ ਸਥਾਪਤ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਪਰ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਹਨ
 ਕੁਝ ਖਾਸ ਸਮੂਹ ਜੋ ਆਪਣੇ ਅਧਿਕਾਰਾਂ ਨੂੰ ਬਣਾਈ ਰੱਖਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਜਦਕਿ ਸਹੀ ਅਧਿਕਾਰ ਅਤੇ ਆਜ਼ਾਦੀ
 ਜਨਤਾ ਲਈ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਸਮਰਥਨ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਕਾਫ਼ੀ---

---ਨਵੀਂ ਸਰਕਾਰ ਵਿਚ, ਮੈਡੀਸਨ ਇਕ ਪਾਰਟੀ (ਡੈਮੋਕ੍ਰੇਟ-ਰਿਪਬਲਿਕਨ) ਦੇ ਨਾਲ-ਨਾਲ ਹੋਵੇਗਾ
 ਜੇਫਰਸਨ ਅਤੇ ਮੋਨਰੋ ਹੈਮਿਲਟਨ ਵਿਰੋਧੀ ਪਾਰਟੀ (ਫੈਡਰਲਿਸਟ) ਦੇ ਨਾਲ ਮਿਲ ਕੇ ਕਰਨਗੇ
 ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ ਅਤੇ ਐਡਮਜ਼ ਪਰ ਦੋਵਾਂ-ਧਿਰਾਂ-ਵਰਜੀਨੀਆ ਤੋਂ ਇਕ ਗੁਲਾਮ ਮਾਲਕ, ਇਕ ਵਪਾਰੀ ਜਿਸ ਤੋਂ ਇਕ ਵਪਾਰੀ
 ਨਿਊਯਾਰਕ- ਉਹ ਨਵੀਂ ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਉਦੇਸ਼ਾਂ 'ਤੇ ਉਹ ਸਥਾਪਿਤ ਹੋ ਰਹੇ ਸਨ
 ਅਮਰੀਕੀ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਵਿਚ ਦੋ ਸਿਆਸੀ ਪਾਰਟੀਆਂ ਦੇ ਲੰਬੇ-ਬੁਨਿਆਦੀ ਸਮਝੌਤੇ ਹੈਮਿਲਟਨ ਨੇ ਲਿਖਿਆ
 ਹੋਰ ਕਿਤੇ ਫੈਡਰਲਿਸਟ ਕਾਗਜ਼ਾਂ ਵਿਚ ਜੋ ਕਿ ਨਵੇਂ ਯੁਨਿਅਨ ਨੂੰ "ਯੋਗ" ਕਰਨ ਵਿਚ ਸਮਰੱਥ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ
 ਘਰੇਲੂ ਧੜੇ ਅਤੇ ਜ਼ੁਲਮ ਨੂੰ ਦਬਾਉਣਾ. "ਉਹ ਸਿੱਧੇ ਸ਼ੇਸ਼ਿਆਂ ਰੇਬੇਲੀਅਨ ਨੂੰ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ:" ਤੂਫਾਨੀ ਸਥਿਤੀ
 ਜੋ ਕਿ ਮੈਸੇਚਿਉਸੇਟਸ ਵਿੱਚ ਮੁਸ਼ਕਿਲ ਵਿੱਚ ਉਭਰ ਕੇ ਸਾਹਮਣੇ ਆਇਆ ਹੈ ਕਿ ਇਸ ਕਿਸਮ ਦੇ ਖ਼ਤਰਿਆਂ ਨੂੰ ਸਿਰਫ਼ ਮਹਿਜ਼ ਨਹੀਂ ਹੈ
 "ਇਹ ਜਾਂ ਤਾਂ ਮੈਡੀਸਨ ਜਾਂ ਹੈਮਿਲਟਨ ਸੀ (ਲੇਖਕ ਦਾ
 ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਕਾਗ਼ਜ਼ ਹਮੇਸ਼ਾ ਨਹੀਂ ਜਾਣਦਾ) ਜੋ ਫੈਡਰਲਿਸਟ ਵਿਚ ਹੁੰਦੇ ਹਨ. ਪੇਪਰ ਨੰਬਰ 63 ਨੇ ਦਲੀਲ ਦਿੱਤੀ
 "ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਨਿਰਮਿਤ ਸੈਨੇਟ" ਦੀ ਲੋੜ ਨੂੰ "ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਇੱਕ ਬਚਾਅ ਪੱਖ ਵਜੋਂ ਕਦੇ-ਕਦੇ ਲੋੜੀਂਦਾ" ਲੋੜ ਹੈ
 ਆਪਣੇ ਹੀ ਆਰਜ਼ੀ ਗ਼ਲਤੀਆਂ ਅਤੇ ਵਿਵਾਦਾਂ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ "ਕਿਉਂਕਿ" ਜਨਤਕ ਤੌਰ ਤੇ ਖਾਸ ਪਲਾਂ ਹਨ
 ਮਾਮਲੇ ਜਦੋਂ ਲੋਕ, ਕੁਝ ਅਨਿਯਮਿਤ ਜਨੂੰਨ, ਜਾਂ ਕੁਝ ਨਾਜਾਇਜ਼ ਫਾਇਦਾ ਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰੇਰਿਤ, ਜਾਂ
 ਦਿਲਚਸਪੀ ਰੱਖਣ ਵਾਲੇ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਦੀਆਂ ਕਲਾ-ਰੋਲ ਪੇਸ਼ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਉਹ ਉਹਨਾਂ ਉਪਾਅਾਂ ਲਈ ਬੁਲਾ ਸਕਦੇ ਹਨ ਜੋ ਉਹ
 ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਬਾਅਦ ਵਿਚ ਵਿਰਲਾਪ ਕਰਨ ਅਤੇ ਨਿੰਦਾ ਕਰਨ ਲਈ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਤਿਆਰ ਹੋ ਜਾਣਗੇ. "ਅਤੇ:" ਇਹਨਾਂ ਵਿੱਚ
 ਨਾਜ਼ੁਕ ਪਲਾਂ, ਵਿਭਿੰਨ ਸਮਾਰੋਧੀ ਅਤੇ ਸਤਿਕਾਰਯੋਗ ਸਰੀਰ ਦੀ ਦਖਲਅੰਦਾਜ਼ੀ ਕਿਵੇਂ ਹੋਵੇਗੀ
 ਗੁਮਰਾਹਕੁੰਨ ਕਰੀਅਰ ਦੀ ਜਾਂਚ ਕਰਨ ਅਤੇ ਝੱਖੜ ਨੂੰ ਮੁਅੱਤਲ ਕਰਨ ਲਈ ਨਾਗਰਿਕਾਂ
 ਲੋਕਾਂ ਦੁਆਰਾ ਆਪਣੇ ਆਪ ਦੇ ਪ੍ਰਤੀ ਮਨਨ ਕੀਤੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ, ਜਦ ਤੱਕ ਕਿ ਦਲੀਲਾਂ, ਨਿਆਂ ਅਤੇ ਸੱਚਾਈ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਮੁੜ ਹਾਸਲ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦੇ
 ਜਨਤਕ ਮਨ ਤੇ ਅਧਿਕਾਰ? "ਸੰਵਿਧਾਨ ਇੱਕ ਸਮਝੌਤਾ ਸੀ
 ਉੱਤਰੀ ਅਤੇ ਦੱਖਣੀ ਹਿੱਸਿਆਂ ਦੇ ਹਿੱਤ ਦੇ ਦਾਸਧਾਰੀਆਂ ਦੇ ਹਿੱਤਾਂ ਵਿਚਕਾਰ. ਦੇ ਲਈ
 13 ਦੇਸ਼ਾਂ ਨੂੰ ਵਪਾਰ ਲਈ ਇਕ ਮਹਾਨ ਮਾਰਕੀਟ ਵਿਚ ਜੋੜਨ ਦਾ ਉਦੇਸ਼, ਉੱਤਰੀ
 ਪ੍ਰਤਿਨਿੱਧ ਕਾਨੂੰਨ, ਅੰਤਰ-ਰਾਜੀ ਵਪਾਰ ਨੂੰ ਨਿਯਮਤ ਕਰਨ, ਅਤੇ ਅਪੀਲ ਕੀਤੀ ਕਿ ਅਜਿਹੇ ਕਾਨੂੰਨਾਂ ਲਈ ਸਿਰਫ ਬਹੁਗਿਣਤੀ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ
 ਪਾਸ ਕਰਨ ਲਈ ਕਾਂਗਰਸ ਦਾ. ਦੱਖਣ ਇਸ ਨੂੰ ਸਹਿਮਤੀ ਦੇ ਲਈ, ਵਾਪਸੀ ਵਿੱਚ, ਇਸ ਨੂੰ ਦੇਣ ਲਈ
 ਗ਼ੁਲਾਮ ਬਣਨ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਵੀਹ ਸਾਲ ਜਾਰੀ ਰੱਖਣ ਲਈ ਗ਼ੁਲਾਮਾਂ ਵਿਚ ਵਪਾਰ.
 ਚਾਰਲਸ ਬੀਅਰਡ ਨੇ ਸਾਨੂੰ ਚੇਤਾਵਨੀ ਦਿੱਤੀ ਕਿ ਸਰਕਾਰ-ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਦੀ ਸਰਕਾਰ ਸਮੇਤ-ਚਾਪ ਨਹੀਂ
 ਨਿਰਪੱਖ ਹੈ, ਕਿ ਉਹ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਆਰਥਿਕ ਹਿੱਤਾਂ ਦੀ ਨੁਮਾਇੰਦਗੀ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਸੰਕਲਪਾਂ ਦਾ ਇਰਾਦਾ ਹੈ
 ਇਹਨਾਂ ਹਿੱਤਾਂ ਦੀ ਸੇਵਾ ਲਈ ਉਸ ਦੇ ਆਲੋਚਕਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ (ਰੌਬਰਟ ਈ. ਭੂਰੇ, ਚਾਰਲਸ ਬੀਅਰਡ ਅਤੇ
 ਸੰਵਿਧਾਨ) ਇਕ ਦਿਲਚਸਪ ਬਿੰਦੂ ਉਠਾਉਂਦਾ ਹੈ. ਇਹ ਮੰਨਣਾ ਹੈ ਕਿ ਸੰਵਿਧਾਨ ਨੇ "ਜੀਵਨ, ਆਜ਼ਾਦੀ" ਸ਼ਬਦ ਨੂੰ ਛੱਡਿਆ
 ਅਤੇ ਖੁਸ਼ੀ ਦੀ ਪ੍ਰਾਪਤੀ, "ਜਿਸ ਨੇ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੀ ਘੋਸ਼ਣਾ ਪ੍ਰਗਟ ਕੀਤੀ ਅਤੇ ਬਦਲੀ ਗਈ
 "ਜੀਵਨ, ਅਜਾਦੀ, ਜਾਂ ਜਾਇਦਾਦ" -ਵਿਸ਼ਵ, ਸੰਵਿਧਾਨ ਨੂੰ ਸੰਪੱਤੀ ਦੀ ਰੱਖਿਆ ਕਿਉਂ ਨਹੀਂ ਕਰਦੀ? ਜਿਵੇਂ ਭੂਰਾ ਰਿਵੋਲਯੂਸ਼ਨਰੀ ਬਾਰੇ ਦੱਸਦਾ ਹੈ
 ਅਮਰੀਕਾ, "ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਹਰ ਕੋਈ ਜਾਇਦਾਦ ਦੀ ਹਿਫਾਜ਼ਤ ਵਿੱਚ ਦਿਲਚਸਪੀ ਰੱਖਦਾ ਸੀ" ਕਿਉਂਕਿ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਅਮੀਰਾਂ ਦੀ ਮਲਕੀਅਤ ਹੈ
 ਜਾਇਦਾਦ ਪਰ, ਇਹ ਗੁੰਮਰਾਹਕੁੰਨ ਹੈ ਇਹ ਸੱਚ ਹੈ ਕਿ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਜਾਇਦਾਦਾਂ ਸਨ
 ਮਾਲਕ ਪਰ ਕੁਝ ਲੋਕ ਹੋਰਨਾਂ ਨਾਲੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਸਨ. ਕੁਝ ਲੋਕ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਸਨ
 ਜਾਇਦਾਦ ਦੀ ਮਾਤਰਾ; ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਲੋਕਾਂ ਕੋਲ ਛੋਟੀਆਂ-ਛੋਟੀਆਂ ਸਨ; ਹੋਰਨਾਂ ਦੇ ਕੋਲ ਕੋਈ ਨਹੀਂ ਸੀ. ਜੈਕਸਨ ਮੇਨ ਲੱਭਿਆ
 ਇਹ ਕਿ ਕ੍ਰਾਂਤੀਕਾਰੀ ਸਮੇਂ ਵਿੱਚ ਆਬਾਦੀ ਦਾ ਇੱਕ-ਤਿਹਾਈ ਹਿੱਸਾ ਛੋਟਾ ਫੈਨਰ ਸੀ, ਜਦਕਿ ਸਿਰਫ
 ਜਨਸੰਖਿਆ ਦੇ 3 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਅਸਲ ਵਿਚ ਜਮ੍ਹਾਂਪੁਣਾਉਣਾ ਸੀ ਅਤੇ ਉਹ ਅਮੀਰ ਬਣ ਸਕਦਾ ਸੀ.---

---ਫਿਰ ਵੀ, ਇੱਕ ਤਿਹਾਈ ਲੋਕ ਕਾਫੀ ਗਿਣਤੀ ਵਿੱਚ ਸਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਮਹਿਸੂਸ ਹੋਇਆ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਕੋਲ ਨਵੀਂ ਸਰਕਾਰ ਦੀ ਸਥਿਰਤਾ ਲਈ ਕੁਝ ਸੀ. ਇਹ ਸੀ
 ਦੁਨੀਆਂ ਦੇ ਕਿਤੇ ਵੀ ਕਿਸੇ ਵੀ ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਸਮਰਥਨ ਲਈ ਵੱਡਾ ਆਧਾਰ
 ਅਠਾਰਵੀਂ ਸਦੀ ਦੇ ਅੰਤ. ਇਸਦੇ ਇਲਾਵਾ, ਸ਼ਹਿਰ ਦੇ ਮਕੈਨਿਕਸਡ ਇੱਕ ਮਹੱਤਵਪੂਰਣ ਦਿਲਚਸਪੀ ਹੈ
 ਇੱਕ ਸਰਕਾਰ ਵਿੱਚ ਜੋ ਆਪਣੇ ਕੰਮ ਨੂੰ ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਮੁਕਾਬਲੇ ਤੋਂ ਬਚਾਏਗੀ. ਸਟੋਟਨ ਲਿੰਡ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ
 ਇਹ ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ: "ਇਹ ਕਿਵੇਂ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਸ਼ਹਿਰ ਦੇ ਸਾਰੇ ਕਾਮੇ ਕਾਮੇ ਹਨ ਅਤੇ ਓਵਰਆਮਿਕਾ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਹਨ
 ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਸਟੇਟ ਸੰਵਿਧਾਨ ਦਾ ਉਤਸ਼ਾਹਪੂਰਵਕ ਸਮਰਥਨ ਕੀਤਾ? "ਇਹ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸਹੀ ਸੀ
 ਨਿਊਯਾਰਕ ਵਿੱਚ ਜਦੋਂ ਨੌਵਾਂ ਅਤੇ ਦਸਵੇਂ ਸੂਬਿਆਂ ਨੇ ਸੰਵਿਧਾਨ ਦੀ ਪੁਸ਼ਟੀ ਕੀਤੀ, ਚਾਰ
 ਹਜਾਰ ਨਿਊਯਾਰਕ ਸਿਟੀ ਦੇ ਮਕੈਨਿਕਾਂ ਨੇ ਫਲੋਟਾਂ ਅਤੇ ਬੈਨਰਾਂ ਨਾਲ ਟੈਸਲੇਬ੍ਰੇਟ ਦੇ ਨਾਲ ਜੁੜੇ. ਬੇਕਰ, ਲੱਕੜੀ ਦਾ ਕੰਮ,
 ਬਰੂਅਰਾਂ, ਜਹਾਜ਼ ਨਿਰਮਾਤਾ ਅਤੇ ਜਾਪਰੱਖਣ, ਕੋਆਪਰਾਂ, ਕਾਰਟੀਆਂ ਅਤੇ ਨਿਰਮਾਤਾ, ਸਾਰੇ ਮਾਰਚ ਹੋਏ. ਲਿੰਡ ਨੂੰ ਕੀ ਮਿਲਿਆ
 ਇਹ ਸੀ ਕਿ ਇਹ ਮਕੈਨਿਕਾਂ, ਉੱਚ ਪੱਧਰੀ ਨਿਯਮਾਂ ਦਾ ਵਿਰੋਧ ਕਰਦੇ ਹੋਏ, ਰਾਸ਼ਟਰਵਾਦੀ ਸਨ. ਮਕੈਨਿਕਸ
 ਸ਼ਾਇਦ ਨਿਊਯਾਰਕ ਦੀ ਆਬਾਦੀ ਦਾ ਅੱਧਾ ਹਿੱਸਾ ਸੀ. ਕੁਝ ਅਮੀਰ ਸਨ, ਕੁਝ ਗ਼ਰੀਬ ਸਨ, ਪਰ
 ਸਾਰੇ ਆਮ ਮਜ਼ਦੂਰ, ਨੇਟਰੇਟਿਕਸ, ਸਫ਼ਰੀ ਨਿਗਾਹ, ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਮੁਕਾਬਲੇ ਵਧੀਆ ਸਨ
 ਖੁਸ਼ਹਾਲੀ ਲਈ ਇੱਕ ਸਰਕਾਰ ਦੀ ਲੋੜ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਜੋ ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਹਥਿਆਰਾਂ ਅਤੇ ਜੁੱਤਿਆਂ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਸੁਰਖਿੱਆ ਕਰੇਗੀ
 ਅਤੇ ਹੋਰ ਵਸਤਾਂ ਜੋ ਕ੍ਰਾਂਤੀ ਦੇ ਬਾਅਦ ਕਾਲਮਨਵੀਸ ਵਿਚ ਡੁੱਬ ਰਹੀਆਂ ਸਨ. ਇੱਕ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ
 ਨਤੀਜੇ ਵਜੋਂ, ਮਕੈਨਿਕਸ ਨੇ ਥੀਵੋਲੋਟ ਬੌਕਸ ਤੇ ਅਮੀਰ ਕੰਜ਼ਰਵੇਟਿਵਾਂ ਦਾ ਅਕਸਰ ਸਮਰਥਨ ਕੀਤਾ.
 ਫਿਰ, ਸੰਵਿਧਾਨ, ਅਮਰੀਕੀ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਦੀ ਗੁੰਝਲਤਾ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਂਦਾ ਹੈ: ਇਹ ਸੇਵਾ ਕਰਦਾ ਹੈ
 ਇੱਕ ਅਮੀਰੀ ਕੁਲੀਨ ਵਰਗ ਦੇ ਹਿੱਤ, ਝੌਂਪੜੀ ਵੀ ਛੋਟੇ ਜਾਇਦਾਦ ਮਾਲਕਾਂ ਲਈ ਕਾਫੀ ਕਰਦਾ ਹੈ,
 ਮੱਧ-ਆਮਦਨੀ ਮਕੈਨਿਕਾਂ ਅਤੇ ਕਿਸਾਨਾਂ ਲਈ, ਸਮਰਥਨ ਦਾ ਵਿਆਪਕ ਆਧਾਰ ਤਿਆਰ ਕਰਨਾ. ਨੂੰ
 ਥੋੜ੍ਹਾ ਖੁਸ਼ਹਾਲ ਲੋਕ ਜੋ ਇਸ ਆਧਾਰ ਦਾ ਸਮਰਥਨ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਬਫਰ ਹਨ
 ਕਾਲੇ, ਭਾਰਤੀਆਂ, ਬਹੁਪੱਖੀ ਗੋਰੇ ਉਹ ਕੰਟਰੋਲ ਰੱਖਣ ਲਈ ਕੁੱਤੇ ਨੂੰ ਯੋਗ ਕਰਦੇ ਹਨ
 ਘੱਟੋ ਘੱਟ ਜ਼ਬਰਦਸਤੀ ਨਾਲ, ਵੱਧ ਤੋ ਵੱਧ ਦੌਲਤ-ਸਭਨਾਂ ਨੇ ਭੰਬਲਭੂਸਾ ਦੁਆਰਾ ਸੁਆਦ ਕੀਤਾ
 ਦੇਸ਼ਭਗਤੀ ਅਤੇ ਏਕਤਾ ਦਾ. ਸੰਵਿਧਾਨ ਹੋਰ ਵੀ ਯੋਗ ਹੋ ਗਿਆ
 ਪਹਿਲੀ ਕਾਂਗਰਸ ਦੇ ਬਾਅਦ ਵੱਡੇ ਪੱਧਰ ਤੇ ਜਨਤਾ ਨੂੰ, ਆਲੋਚਨਾ ਦਾ ਹੁੰਗਾਰਾ ਭਰਿਆ, ਇੱਕ ਪਾਸ ਕੀਤਾ
 ਰਾਈਟਸ ਦੇ ਬਿੱਲ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਜਾਣੇ ਜਾਂਦੇ ਸੰਸ਼ੋਧਨ ਦੀ ਲੜੀ ਇਨ੍ਹਾਂ ਸਿਧਾਂਤਾਂ ਨੂੰ ਬਣਾਉਣਾ ਲੱਗਦਾ ਸੀ
 ਨਵੀਂ ਸਰਕਾਰ ਲੋਕਾਂ ਦੀਆਂ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਦੇ ਰੱਖਿਅਕ: ਬੋਲਣ, ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਿਤ ਕਰਨ, ਪੂਜਾ ਕਰਨ,
 ਬੇਨਤੀ ਕਰਨ, ਇਕੱਤਰ ਕਰਨ, ਨਿਰਪੱਖ ਢੰਗ ਨਾਲ ਅਜ਼ਮਾਏ ਜਾਣ, ਘਰ ਵਿਚ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਰਹਿਣ ਲਈ
 ਅਧਿਕਾਰਤ ਘੁਸਪੈਠ ਇਸ ਲਈ, ਇਸ ਲਈ, ਇਸ ਲਈ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਤਿਆਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ ਕਿ ਇਸਦੇ ਲਈ ਲੋਕਪ੍ਰਿਯ ਬੈਕਿੰਗ ਬਣਾਇਆ ਜਾ ਸਕੇ
 ਨਵੀਂ ਸਰਕਾਰ ਕੀ ਸਪੱਸ਼ਟ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ - ਇਹ ਇੱਕ ਸਮਾਂ ਸੀ ਜਦੋਂ ਦੀ ਭਾਸ਼ਾ
 ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਨਵਾਂ ਸੀ ਅਤੇ ਇਸਦੀ ਅਸਲੀਅਤ ਅਣ-ਜਾਂਚੀ ਗਈ ਸੀ - ਇਹ ਸੌਂਪਿਆ ਗਿਆ ਸੀ ਕਿ ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਵੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੀ ਅਲੋਚਨਾ ਹੈ
 ਅਮੀਰ ਅਤੇ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਬਣਨ ਵਾਲੀ ਸਰਕਾਰ ਲਈ ਦਰਅਸਲ, ਉਸੇ ਹੀ
 ਸੰਵਿਧਾਨ ਦੇ ਹੋਰ ਪ੍ਰਬੰਧਾਂ ਲਈ ਸਮੱਸਿਆ ਮੌਜੂਦ ਹੈ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਧਾਰਾਬੰਦੀ ਰਾਜਾਂ
 "ਇਕਰਾਰਨਾਮੇ ਦੀ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰੀ ਨੂੰ ਖਰਾਬ ਕਰਨ" ਲਈ, ਜਾਂ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਕਾਂਗਰਸ ਨੂੰ ਸੱਤਾ ਦੇ ਤੌਖਲੇ ਦੇਣ
 ਲੋਕਾਂ ਅਤੇ ਢੁਕਵੇਂ ਪੈਸੇ ਲਈ. ਉਹ ਸਾਰੇ ਸੁਭਾਵਕ ਅਤੇ ਨਿਰਪੱਖ ਆਵਾਜ਼ਾਂ ਤੱਕ ਨਹੀਂ ਹਨ
 ਇਕ ਪੁੱਛਦਾ ਹੈ: ਸ਼ੁਕਰ ਹੈ ਕੌਣ, ਕਿਸ ਲਈ? ਉਚਿਤ ਕੀ ਹੈ, ਕਿਸ ਲਈ? ਹਰ ਕਿਸੇ ਦੇ ਕੰਟਰੈਕਟ ਦੀ ਰੱਖਿਆ ਕਰਨ ਲਈ
 ਨਿਰਪੱਖਤਾ ਦੇ ਸ਼ੁਕਰਗੁਜ਼ਾਰੀ ਦਾ ਕੰਮ, ਬਰਾਬਰ ਦਾ ਇਲਾਜ ਸਮਝਦਾ ਹੈ, ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਕਿ ਕੋਈ ਸਮਝਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਕਰਾਰਨਾਮੇ
 ਮਾਲਕ ਅਤੇ ਕਰਮਚਾਰੀ, ਮਕਾਨ ਮਾਲਿਕ ਅਤੇ ਕਿਰਾਏਦਾਰ, ਲੈਣਦਾਰ ਅਤੇ ਵਿਚਕਾਰ ਅਮੀਰ ਅਤੇ ਗਰੀਬ ਵਿਚਕਾਰ ਕੀਤੀ ਗਈ
 ਕਰਜ਼ਾ ਦੇਣ ਵਾਲਾ, ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਦੋਹਾਂ ਪਾਰਟੀਆਂ ਦੇ ਵਧੇਰੇ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਦਾ ਸਮਰਥਨ ਕਰਦਾ ਹੈ. ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ, ਇਹਨਾਂ ਦੀ ਰੱਖਿਆ ਲਈ
 ਕੰਟਰੈਕਟਜ਼ ਸਭ ਤੋਂ ਉੱਤਮ ਹੈ ਸਰਕਾਰ ਦੀ ਮਹਾਨ ਸ਼ਕਤੀ, ਇਸਦੇ ਨਿਯਮ, ਅਦਾਲਤਾਂ, ਸ਼ੈਰਿਫ,
 ਪੁਲਸ, ਦੇ ਪਾਸੇ ਤੇ---

---ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਅਧਿਕਾਰ-ਅਤੇ ਅਜਿਹਾ ਕਰਨ ਲਈ, ਪ੍ਰਾਇਮਰੀ ਸਮੇਂ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ, ਇੱਕ ਅਭਿਆਸ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ
 ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਵਿਰੁੱਧ ਬੁਰਾਈ ਦੀ ਸ਼ਕਤੀ ਪਰ ਕਾਨੂੰਨ ਦੇ ਮਾਮਲੇ ਵਜੋਂ
 ਬਿੱਲ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰਾਂ ਦੀ ਪਹਿਲੀ ਸੋਧ ਇਹ ਦਰਸਾਉਂਦੀ ਹੈ ਕਿ ਵਿਆਜ ਦੀ ਗੁਣਵੱਤਾ
 ਪਿੱਛੇ ਨੂੰ ਛੁਪਾਉਣਾ 1791 ਵਿਚ ਕਾਂਗਰਸ ਦੁਆਰਾ ਪਾਸ ਕੀਤੇ ਗਏ, ਇਹ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ ਕਿ "ਕਾਂਗਰਸ ਪਾਰਟੀ ਨੂੰ
 ਕੋਈ ਕਾਨੂੰਨ ਨਹੀਂ. . ਬੋਲਣ ਦੀ ਅਜਾਦੀ, ਜਾਂ ਪ੍ਰੈਸ ਦੀ ਖੁੱਲ੍ਹੀ ਛਾਂਟੀ.
 . . . "ਫਿਰ ਵੀ, ਪਹਿਲੇ ਸੰਵਿਧਾਨ ਦੇ ਸੱਤ ਸਾਲ ਬਾਅਦ ਇਸ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਬਣ ਗਿਆ
 ਸੰਵਿਧਾਨ, ਕਾਂਗਰਸ ਨੇ ਇਕ ਕਾਨੂੰਨ ਪਾਸ ਕੀਤਾ ਜੋ ਬੋਲਣ ਦੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਨੂੰ ਸਪੱਸ਼ਟ ਤੌਰ 'ਤੇ ਅੱਗੇ ਵਧਾਇਆ ਗਿਆ.
 ਇਹ 1798 ਦੇ ਰੈਜ਼ੀਡਨ ਐਕਟ ਸੀ, ਜੋ ਜਾਨ ਐਡਮਜ਼ ਦੇ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਅਧੀਨ ਪਾਸ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਵਿਚ ਇਕ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਆਇਰਿਸ਼ਮੈਨ ਅਤੇ ਫਰਾਂਸੀਅਨਾਂ ਨੂੰ ਇਸ ਬਾਰੇ ਸਮਝਿਆ ਗਿਆ ਸੀ
 ਖ਼ਤਰਨਾਕ ਕ੍ਰਾਂਤੀਕਾਰੀਆਂ ਨੇ ਹਾਲ ਹੀ ਵਿਚ ਫਰਾਂਸ ਦੀ ਕ੍ਰਾਂਤੀ ਅਤੇ ਆਇਰਲੈਂਡ ਦੇ ਵਿਦਰੋਹੀਆਂ ਦੇ ਕਾਰਨ. ਸਿਡੀਸ਼ਨ ਐਕਟ
 ਇਸ ਨੂੰ "ਝੂਠੀਆਂ, ਘਟੀਆ ਅਤੇ ਖਤਰਨਾਕ" ਕੁਝ ਕਹਿਣਾ ਜਾਂ ਲਿਖਣ ਲਈ ਅਪਰਾਧ ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ
 ਸਰਕਾਰ, ਕਾਂਗਰਸ, ਜਾਂ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਬਦਨਾਮ ਕਰਨ ਦੇ ਇਰਾਦੇ ਨਾਲ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਆਓ
 ਬਦਨਾਮੀ, ਜਾਂ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਖਿਲਾਫ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਨਫ਼ਰਤ ਨੂੰ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਕਰਦਾ ਹੈ. ਇਹ ਐਕਟ ਜਾਪਦਾ ਸੀ
 ਪਹਿਲੀ ਸੋਧ ਦੀ ਸਿੱਧੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਉਲੰਘਣਾ ਕਰਨ ਲਈ. ਫਿਰ ਵੀ, ਇਸਨੂੰ ਲਾਗੂ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ ਦਸ ਐਮਰਾਇਨਸ ਰੱਖੇ ਗਏ ਸਨ
 ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਬੋਲਣ ਅਤੇ ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ ਦੇ ਹਰ ਮੈਂਬਰ ਲਈ ਜੇਲ੍ਹ ਵਿਚ
 1798-1800 ਵਿਚ, ਅਨੁਪਾਤਕ ਜੱਜ ਵਜੋਂ ਬੈਠੇ ਹੋਏ, ਇਸ ਨੂੰ ਸੰਵਿਧਾਨਕ ਕਰਾਰ ਦਿੱਤਾ. ਉੱਥੇ
 ਇਸਦਾ ਕਾਨੂੰਨੀ ਆਧਾਰ ਸੀ, ਜੋ ਕਾਨੂੰਨੀ ਮਾਹਰਾਂ ਲਈ ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਸੀ, ਪਰ ਨਾ
 ਆਮ ਅਮਰੀਕਨ ਨੂੰ, ਜੋ ਪਹਿਲੇ ਸੋਧ ਨੂੰ ਪੜ੍ਹਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਯਕੀਨ ਦਿਵਾਉਂਦੇ ਹਨ ਕਿ
 ਉਹ ਮੁਫਤ ਬੋਲਣ ਦੇ ਅਭਿਆਸ ਵਿੱਚ ਅਸੁਰੱਖਿਆ ਹੋਇਆ ਸੀ. ਉਹ ਆਧਾਰ ਹੈ
 ਇਤਿਹਾਸਕਾਰ LeonardLevy ਦੁਆਰਾ ਵਿਆਖਿਆ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ ਲੇਵੀ ਦੱਸਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਆਮ ਤੌਰ ਤੇ ਸਮਝਿਆ ਜਾਂਦਾ ਸੀ
 (ਨਾ ਕਿ ਆਬਾਦੀ ਵਿੱਚ, ਪਰ ਉੱਚ ਪੱਧਰੀ ਪੱਧਰਾਂ ਵਿੱਚ), ਜੋ ਕਿ ਪਹਿਲੇ ਸੋਧ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ,
 ਅਮਰੀਕਾ ਵਿੱਚ "ਰਾਜਨੀਤਕ ਬਦਨਾਮ" ਦੇ ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਆਮ ਕਾਨੂੰਨ ਦੀ ਪ੍ਰਵਾਨਗੀ ਇਸ ਦਾ ਭਾਵ ਹੈ ਕਿ ਇਸ ਦੌਰਾਨ
 ਸਰਕਾਰ "ਪਹਿਲਾਂ ਸੰਜਮ" ਦਾ ਅਭਿਆਸ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦੀ ਸੀ - ਭਾਵ, ਕਿਸੇ ਵਾਕ ਜਾਂ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਨ ਨੂੰ ਰੋਕਣਾ
 ਪਹਿਲਾਂ ਤੋਂ ਹੀ - ਇਹ ਕਾਨੂੰਨੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਸਪੀਕਰ ਜਾਂ ਲੇਖਕ ਨੂੰ ਸਜ਼ਾ ਦੇ ਸਕਦਾ ਹੈ. ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ, ਕਾਂਗਰਸ ਦੀ ਇੱਕ ਹੈ
 ਉਸ ਸਮੇਂ ਕਾਨੂੰਨ ਲਾਗੂ ਕਰਨ ਦੇ ਨਿਯਮਾਂ ਲਈ ਸੁਵਿਧਾਜਨਕ ਕਾਨੂੰਨੀ ਆਧਾਰ, ਕੁਝ ਨਿਸ਼ਚਤ ਕਰਨਾ
 ਭਾਸ਼ਣ ਅਪਰਾਧ ਦੀ ਕਿਸਮ. ਅਤੇ, ਕਿਉਂਕਿ ਫੈਕਟਰੀ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਸਜ਼ਾ ਇੱਕ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਪ੍ਰਤੀਰੋਧ ਹੈ
 ਮੁਫ਼ਤ ਪ੍ਰਗਟਾਵੇ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਨ ਲਈ, "ਪਹਿਲਾਂ ਕੋਈ ਸੰਜਮ" ਦਾ ਦਾਅਵਾ ਖੁਦ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ
 ਨਸ਼ਟ ਕੀਤਾ ਇਹ ਪਹਿਲੀ ਸੋਧ ਨੂੰ ਪੱਥਰ ਦੀ ਕੰਧ ਤੋਂ ਬਹੁਤ ਘੱਟ ਛੱਡ ਦਿੰਦਾ ਹੈ
 ਇਹ ਪਹਿਲੀ ਨਜ਼ਰ ਤੇ ਹੈ. ਵਿੱਚ ਆਰਥਿਕ ਪ੍ਰਬੰਧ ਹਨ
 ਕੀ ਸੰਵਿਧਾਨ ਨੇ ਵੀ ਕਮਜ਼ੋਰ ਤੌਰ ਤੇ ਲਾਗੂ ਕੀਤਾ? ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਇਕ ਪ੍ਰਭਾਵੀ ਉਦਾਹਰਣ ਹੈ
 ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ ਦਾ ਪਹਿਲਾ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ, ਜਦੋਂ ਕੋਂਡਾਸ ਦੀ ਟੈਕਸ ਦੇਣ ਦੀ ਸ਼ਕਤੀ ਅਤੇ ਢੁਕਵੇਂ ਪੈਸੇ ਨੂੰ ਤੁਰੰਤ ਰੱਖ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ
 ਖਜ਼ਾਨਾ ਵਿਭਾਗ ਦੇ ਸੈਕ੍ਰੇਟਰੀ ਦੁਆਰਾ ਵਰਤਣ ਲਈ, ਅਲੈਗਜ਼ੈਂਡਰ ਹੈਮਿਲਟਨ---

---ਹੈਮਿਲਟਨ, ਇਹ ਮੰਨਦੇ ਹੋਏ ਕਿ ਸਮਾਜ ਨੂੰ ਸਮਾਜ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਅਮੀਰ ਤੱਤਾਂ ਨਾਲ ਸਹਿਯੋਗ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ
 ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਬਣਾ ਕੇ, ਕਾਂਗਰਸ ਨੂੰ ਕਈ ਕਾਨੂੰਨ ਬਣਾ ਕੇ ਪੇਸ਼ ਕੀਤਾ ਗਿਆ, ਜੋ ਇਸਨੇ ਬਣਾਇਆ,
 ਇਸਫਿਲੋਸਿਫੀ ਨੂੰ ਜ਼ਾਹਰ ਕਰਨਾ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਅਮਰੀਕਾ ਦੇ ਇੱਕ ਬੈਂਕ ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ ਇੱਕ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ
 ਸਰਕਾਰ ਅਤੇ ਕੁਝ ਖਾਸ ਬੈਂਕਿੰਗ ਹਿੱਤਾਂ ਵਿਚਕਾਰ ਸਾਂਝੇਦਾਰੀ. ਟੈਰਿਫ ਨੂੰ ਮਦਦ ਲਈ ਪਾਸ ਕੀਤਾ ਗਿਆ
 ਨਿਰਮਾਤਾ ਇਹ ਬੰਧਕ ਦੇਣ ਵਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਦੇਣ ਲਈ ਸਹਿਮਤ ਹੋਏ - ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਜੰਗੀ ਬੌਂਡ ਹੁਣ ਸਨ
 ਅਮੀਰ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਛੋਟੇ ਸਮੂਹ ਵਿਚ ਧਿਆਨ ਕੇਂਦਰਿਤ - ਆਪਣੇ ਬਾਂਡ ਦੀ ਪੂਰੀ ਕੀਮਤ ਟੈਕਸ
 ਇਸ ਬਾਂਡ ਦੀ ਛੁਟਕਾਰਾ ਲਈ ਪੈਸਾ ਇਕੱਠਾ ਕਰਨ ਲਈ ਕਾਨੂੰਨ ਪਾਸ ਕੀਤੇ ਗਏ ਸਨ. ਇਕ
 ਇਹਨਾਂ ਟੈਕਸ ਕਾਨੂੰਨਾਂ ਵਿੱਚੋਂ 'ਵਿਸਕੀ' ਢਿੱਲੀ ਸੀ, ਖਾਸ ਤੌਰ 'ਤੇ ਛੋਟੇ ਫੈਨਰਾਂ ਨੂੰ ਨੁਕਸਾਨ ਪਹੁੰਚਾਉਣਾ
 ਜਿਸ ਨੇ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਵਿਸਕੀ ਵਿੱਚ ਬਦਲ ਦਿੱਤਾ ਅਤੇ ਫਿਰ ਵੇਚ ਦਿੱਤਾ. 1794 ਵਿਚ
 ਪੱਛਮੀ ਪੱਛਮੀ ਪਰੰਪਾਰੀਆਂ ਦੇ ਫੈਨਾਂ ਨੇ ਹਥਿਆਰ ਲਏ ਅਤੇ ਇਸ ਟੈਕਸ ਦੇ ਸੰਗ੍ਰਹਿ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਬਗਾਵਤ ਕੀਤੀ.
 ਟਰੇਰੀਰੀ ਹੈਮਿਲਟਨ ਦੇ ਸਕੱਤਰ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਥੱਲੇ ਸੁੱਟਣ ਲਈ ਅਗਵਾਈ ਕੀਤੀ. ਅਸੀਂ ਦੇਖਦੇ ਹਾਂ
 ਫਿਰ, ਸੰਵਿਧਾਨ ਦੇ ਪਹਿਲੇ ਸਾਲਾਂ ਵਿੱਚ, ਉਸਦੇ ਕੁਝ ਪ੍ਰਬੰਧ - ਇੱਥੋਂ ਤੱਕ ਕਿ ਇਹ ਵੀ
 ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਝੁਕਾਅ ਨਾਲ ਪੇਸ਼ ਕੀਤਾ ਗਿਆ (ਜਿਵੇਂ ਪਹਿਲੀ ਸੋਧ) - ਮੈਂ ਥੋੜ੍ਹਾ ਜਿਹਾ ਸਲੂਕ ਕੀਤਾ. ਹੋਰ (ਬਿਜਲੀ ਦੀ ਤਰ੍ਹਾਂ
 ਕਰਨ ਲਈ) ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਢੰਗ ਨਾਲ ਲਾਗੂ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ. ਫਿਰ ਵੀ, ਦੇ ਆਲੇ ਦੁਆਲੇ ਮਿਥਿਹਾਸ
 ਸਥਾਪਤ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਪਿਤਾ ਜੀ ਕਹਿਣ ਲਈ, ਇੱਕ ਇਤਿਹਾਸਕਾਰ (ਬਰਨਾਰਡਬਾਈਲਨ) ਨੇ ਹਾਲ ਹੀ ਵਿੱਚ ਕੀਤਾ ਹੈ, ਇਸ ਲਈ
 "ਅਧਿਕਾਰ ਦੀ ਤਬਾਹੀ ਅਤੇ ਰਾਜਨੀਤਕ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਦੀ ਸਿਰਜਣਾ ਜਿਸ ਦੀ ਮੰਗ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ
 ਇਸ ਦੇ ਆਗੂ ਸ਼ਕਤੀਆਂ ਦੀ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰ ਅਤੇ ਮਨੁੱਖੀ ਵਰਤੋਂ ਸਨ ਉਹਨਾਂ ਦੀਆਂ ਸਭ ਤੋਂ ਉੱਚੀਆਂ ਉਮੀਦਾਂ "ਹੈ
 ਇਨ੍ਹਾਂ ਸੰਸਥਾਪਕ ਪੱਖਾਂ ਦੇ ਅਮਰੀਕਾ ਵਿਚ ਜੋ ਕੁਝ ਹੋਇਆ ਹੈ, ਉਸ ਨੂੰ ਨਜ਼ਰਅੰਦਾਜ਼ ਕਰਨ ਲਈ.
  ਬੈੱਲਇਨ ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ: ਹਰ ਕੋਈ ਇਸ ਲਈ ਬੁਨਿਆਦੀ ਨੁਸਖ਼ਾ ਜਾਣਦਾ ਸੀ
 ਇੱਕ ਬੁੱਧੀਮਾਨ ਅਤੇ ਨਿਰਪੱਖ ਸਰਕਾਰ. ਇਹ ਇਸ ਲਈ ਸੀ
 ਸਮਾਜ ਜਿਸ ਵਿਚ ਕੋਈ ਵੀ ਤਾਕਤ ਦੂਜਿਆਂ 'ਤੇ ਹਾਵੀ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਅਣਜਾਣੇ ਵਿਚ, ਆਜ਼ਾਦੀਆਂ ਨੂੰ ਤਬਾਹ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ
 ਜੋ ਕਿ ਸਭ ਦੇ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧਿਤ ਹੈ ਸਮੱਸਿਆ ਇਹ ਸੀ ਕਿ ਕਿਵੇਂ ਸਰਕਾਰ ਦੀਆਂ ਬਹਾਲੀਆਂ ਦਾ ਪ੍ਰਬੰਧ ਕਰਨਾ ਹੈ
 ਤਾਂ ਜੋ ਇਹ ਸੰਤੁਲਨ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕੇ. ਫਾਊਂਡੇਸ਼ਨ ਸੀ
 ਪਿਤਾ ਨੇ ਬੁੱਧੀਮਾਨ ਅਤੇ ਸਹੀ ਆਦਮੀ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰ ਰਹੇ ਮਰਦਾਂ? ਵਾਸਤਵ ਵਿੱਚ,
 ਉਹ ਇੱਕ ਸੰਤੁਲਨ ਨਹੀਂ ਚਾਹੁੰਦੇ, ਉਹ ਇੱਕ ਨੂੰ ਛੱਡ ਕੇ ਜੋ ਉਹ ਚੀਜ਼ਾਂ ਸਨ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਉਹ ਸਨ,
 ਉਸ ਵਕਤ ਦਮਨਕਾਰੀ ਤਾਕਤਾਂ ਵਿਚਕਾਰ ਸੰਤੁਲਨ. ਉਹ ਨਿਸ਼ਚੇ ਨਹੀਂ ਚਾਹੁੰਦੇ ਸਨ ਕਿ ਕੋਈ
 ਗੁਲਾਮਾਂ ਅਤੇ ਮਾਲਕਾਂ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਬਰਾਬਰ ਦਾ ਸੰਤੁਲਨ, ਜਾਇਦਾਦ ਅਤੇ ਸੰਪਤੀ ਧਾਰਕਾਂ, ਭਾਰਤੀ ਅਤੇ ਸਫੈਦ
   ਤਕਰੀਬਨ ਅੱਧ ਤੋਂ ਵੱਧ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਇਸਦਾ ਵਿਚਾਰ ਵੀ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਗਿਆ
 ਸਮਾਜ ਵਿੱਚ ਬਹਿਨਯ ਦੇ '' ਦਲੀਲ਼ੀਆਂ ਤਾਕਤਾਂ '' ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਸਥਾਪਤ ਪਿਤਾ. ਉਹਨਾਂ ਦਾ ਜ਼ਿਕਰ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਗਿਆ
 ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੇ ਘੋਸ਼ਿਤ ਵਿੱਚ, ਉਹ ਸੰਵਿਧਾਨ ਵਿੱਚ ਗੈਰਹਾਜ਼ਰ ਸਨ, ਉਹ ਅਦ੍ਰਿਸ਼ ਹੋਏ ਸਨ
 ਨਵੇਂ ਸਿਆਸੀ ਦਮਨਧਰਮ ਵਿਚ ਉਹ ਮੁਢਲੇ ਅਮਰੀਕਾ ਦੀਆਂ ਔਰਤਾਂ ਸਨ.---

---6. ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਪਰੇ ਛੱਡੇ ਗਏ ਇਹ ਅੱਧਾ ਪਾਏ ਜਾਣ ਲਈ ਮਿਆਰੀ ਇਤਿਹਾਸ ਪੜ੍ਹਨਾ ਸੰਭਵ ਹੈ
 ਦੇਸ਼ ਦੀ ਆਬਾਦੀ ਖੋਜੀਆਂ ਮਰਦ ਸਨ, ਜ਼ਮੀਨਦਾਰ ਅਤੇ ਵਪਾਰੀ ਸਨ,
 ਰਾਜਨੀਤਿਕ ਨੇਤਾਵਾਂ ਨੇ ਮਰਦਾਂ, ਹਰਮਨਪਿਆਰੇ ਆਦਮੀ ਔਰਤਾਂ ਦੀ ਬਹੁਤ ਅਦਿੱਖਤਾ ਹੈ,
 ਔਰਤਾਂ ਦੀ ਨਿਗਾਹ, ਡੁਬਕੀ ਦਰਜੇ ਦੀ ਸਥਿਤੀ ਦਾ ਲੱਛਣ ਹੈ
 ਇਸ ਅਦ੍ਰਿਸ਼ਤਾ ਵਿਚ ਉਹ ਕਾਲੇ ਗੁਲਾਮਾਂ ਦੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਸਨ (ਅਤੇ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਗੁਲਾਮ ਔਰਤਾਂ
 ਅਡਵੈਸਟ ਜੁਰਮ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕੀਤਾ) ਔਰਤਾਂ ਦੀ ਜੈਵਿਕ ਵਿਲੱਖਣਤਾ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਚਮੜੀ ਦਾ ਰੰਗ ਅਤੇ ਚਿਹਰੇ ਦੀ ਰਚਨਾ
 ਨਗਰੋਜ਼ ਲਈ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਤਿਲਕਵਾਂ ਵਜੋਂ ਇਲਾਜ ਕਰਨ ਦਾ ਆਧਾਰ ਬਣ ਗਿਆ. ਸੱਚੀ, ਔਰਤਾਂ ਨਾਲ, ਉੱਥੇ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਜੀਵ ਵਿਗਿਆਨ ਵਿਚ ਚਮੜੀ ਦੇ ਰੰਗ ਨਾਲੋਂ ਵੱਧ ਅਮਲੀ ਤੌਰ ਤੇ ਮਹੱਤਵਪੂਰਣ ਸੀ- ਪਰ ਬੱਚਿਆਂ ਦੀ ਪਾਲਣਾ ਕਰਨ ਵਾਲਿਆਂ ਦੀ ਸਥਿਤੀ-ਪਰ
 ਇਹ ਸਾਰੇ ਦੇ ਲਈ ਆਮ ਪੁੱਲ ਨੂੰ ਪਿੱਛੇ ਹਟਣ ਲਈ ਕਾਫ਼ੀ ਨਹੀਂ ਸੀ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਸਮਾਜ ਵਿੱਚ, ਉਹ ਵੀ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਬੱਚੇ ਨਹੀਂ ਜਤਾਏ, ਜਾਂ ਉਹ ਵੀ
 ਇਸ ਲਈ ਨੌਜਵਾਨ ਜਾਂ ਬਹੁਤ ਪੁਰਾਣਾ ਅਜਿਹਾ ਲਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਹਨਾਂ ਦੀਆਂ ਸਰੀਰਕ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਤਾਵਾਂ ਇੱਕ ਬਣਦੀਆਂ ਹਨ
 ਮਰਦਾਂ ਲਈ ਸਹੂਲਤ, ਜਿਸ ਨੇ ਉਸ ਵਿਅਕਤੀ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕੀਤੀ ਸੀ, ਜਿਸਦਾ ਉਪਯੋਗ ਕੀਤਾ, ਸ਼ੋਸ਼ਣ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਪਾਲਿਆ ਗਿਆ
 ਇੱਕੋ ਸਮੇਂ ਨੌਕਰ, ਲਿੰਗਕ ਸਾਥੀ, ਸਾਥੀ, ਅਤੇ ਬੇਅਰਰ ਅਧਿਆਪਕ-ਵਾਰਡ ਆਪਣੇ ਬੱਚਿਆਂ ਦੀ.
  ਪ੍ਰਾਈਵੇਟ ਜਾਇਦਾਦ ਅਤੇ ਮੁਕਾਬਲੇ ਦੇ ਆਧਾਰ 'ਤੇ ਸੁਸਾਇਟੀਆਂ, ਜਿਸ ਵਿਚ ਇਕ ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਪਰਿਵਾਰ ਪ੍ਰਭਾਵੀ ਬਣ ਗਏ
 ਕੰਮ ਅਤੇ ਸਮਕਾਲੀਕਰਣ ਲਈ ਇਕਾਈਆਂ, ਇਸ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਤਾ ਨੂੰ ਸਥਾਪਤ ਕਰਨ ਲਈ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਤੌਰ 'ਤੇ ਲਾਭਦਾਇਕ ਪਾਇਆ ਗਿਆ
 ਔਰਤਾਂ ਦਾ, ਕੁਆਰੀ ਦੇ ਮਾਮਲੇ ਵਿਚ ਇਕ ਘਰ ਦੇ ਨੌਕਰ ਨਾਲ ਮਿਲਦਾ-ਜੁਲਦਾ ਹੈ
 ਅਤੇ ਜ਼ਬਰਦਸਤੀ, ਅਤੇ ਇਸ ਲਈ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ ਕਿ ਇਸ ਸਬੰਧ ਅਤੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨਾਲ ਲੰਮੇ ਸਮੇਂ ਤਕ ਸੰਬੰਧ,
 ਖ਼ਾਸ ਤੌਰ 'ਤੇ ਢਾਂਚਾ, ਜੋ ਕਿ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਤੌਰ' ਤੇ, ਦੇ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਦੇ ਚਿਹਰੇ 'ਤੇ
 ਤਾਕਤ, ਇਕ ਬਰਾਬਰ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਇਲਾਜ ਵਿਚ ਚਲੇ ਗਏ. ਇਕ ਜ਼ੁਲਮ ਇੰਨਾ ਨਿੱਜੀ ਹੋਵੇਗਾ
 ਉਤਰ ਜਾਣਾ ਪਹਿਲਾਂ ਸਮਾਜਾਂ- ਅਮਰੀਕਾ ਅਤੇ ਹੋਰ ਕਿਤੇ-ਅੰਦਰ
 ਜਿਹਨਾਂ ਦੀ ਸੰਪਤੀ ਆਮ ਅਤੇ ਫੈਲੀ ਵਿਚ ਸੀ, ਬਹੁਤ ਵਿਆਪਕ ਅਤੇ ਗੁੰਝਲਦਾਰ ਸੀ, ਜਿਸ ਦੇ ਨਾਲ
 ਚਾਚੇ ਅਤੇ ਚਾਚਿਆਂ ਅਤੇ ਦਾਦੀ ਜੀਅ ਅਤੇ ਸਾਰੇ ਇਕੱਠੇ ਰਹਿਣ ਵਾਲੇ ਬਜ਼ੁਰਗਾਂ ਨੂੰ ਲੱਗਦਾ ਸੀ ਕਿ ਉਹ ਔਰਤਾਂ ਨਾਲ ਵਿਹਾਰ ਕਰਨਗੇ
 ਹੋਰ whitescities, ਜੋ ਕਿ ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਉਹ overran ਕੀਤਾ ਵੱਧ ਬਰਾਬਰ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ, "ਸਭਿਅਤਾ"
 ਅਤੇ ਨਿੱਜੀ ਜਾਇਦਾਦ ਦੱਖਣ ਪੱਛਮ ਦੇ ਜ਼ੌਨੀ ਕਬੀਲੇ ਵਿੱਚ,
 ਉਦਾਹਰਣ ਵਜੋਂ, ਫੈਲਾਇਆ ਹੋਇਆ ਪਰਿਵਾਰ- ਵੱਡਾ ਘਰਾਣਾ - ਉਸ ਔਰਤ 'ਤੇ ਅਧਾਰਤ ਸਨ, ਜਿਸ ਦਾ ਪਤੀ ਇੱਥੇ ਆਇਆ ਸੀ
 ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨਾਲ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ ਇਹ ਮੰਨ ਲਿਆ ਗਿਆ ਸੀ ਕਿ ਘਰ ਅਤੇ ਔਰਤਾਂ ਦੀ ਸਜਾਵਟ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ
 ਫੀਲਡਜ਼ ਕਬੀਲੇ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਸਨ ਅਤੇ ਔਰਤਾਂ ਕੋਲ ਬਰਾਬਰ ਅਧਿਕਾਰ ਸਨ ਕਿ ਉਹ ਕੀ ਸਨ
 ਪੈਦਾ. ਇੱਕ ਔਰਤ ਹੋਰ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਸੀ, ਕਿਉਂਕਿ ਉਹ ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨਾਲ ਸੀ,
 ਅਤੇ ਉਹ ਉਸ ਆਦਮੀ ਨੂੰ ਤਲਾਕ ਦੇ ਸਕਦੀ ਹੈ ਜਦੋਂ ਉਹ ਚਾਹੁਣ, ਆਪਣੀ ਜਾਇਦਾਦ ਰੱਖ ਰਹੀ ਹੋਵੇ
   ਪਲੇਸ ਵਿਚ ਔਰਤਾਂ ਮੱਧ-ਪੱਛਮੀ ਇਲਾਕੇ ਦੀਆਂ ਭਾਰਤੀ ਕਬੀਲਾਈਆਂ ਨਹੀਂ ਸਨ
 ਖੇਤੀ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਫਰਜ਼ ਝੁੱਗੀ ਨੂੰ ਕਬੀਲੇ ਵਿਚ ਹੀਰ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਸਭ ਤੋਂ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਸਥਾਨ ਸੀ,
 ਉਸਾਰੀ ਦੇ ਮਾਹਿਰ, ਅਤੇ ਕਦੇ-ਕਦੇ ਪਵਿੱਤਰ ਲੋਕ ਜੋ ਬਦਨਾਮੀ ਕਰਦੇ ਸਨ. ਜਦੋਂ ਬੈਂਡਾਂ ਦੇ ਮਰਦ ਆਗੂ, ਔਰਤਾਂ
 ਸਰਦਾਰ ਬਣਨਗੇ ਔਰਤਾਂ ਨੇ ਛੋਟੇ ਝੁਕੇ ਮਾਰਨੇ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤੇ, ਅਤੇ ਉਹ ਚਾਕੂ ਚਲੇ ਗਏ, ਕਿਉਂਕਿ
 ਸਿਓਕਸ ਵਿਚ ਇਕ ਔਰਤ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਬਚਾਉਣ ਦੇ ਯੋਗ ਹੋ ਗਈ ਸੀ
 ਹਮਲਾ---

---ਸਿਓਕਸ ਦੀ ਜਵਾਨੀ ਦੀ ਰਸਮ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਸੀ ਜਿਵੇਂ ਕਿ
 ਇਕ ਨੌਜਵਾਨ ਸੂਓਸ ਦੀ ਪਹਿਲੀ ਕੁੜੀ ਨੂੰ ਮਾਣ ਦਿਓ: ਚੰਗਾ ਚੱਲੋ
 ਸੜਕ, ਮੇਰੀ ਧੀ, ਅਤੇ ਮੱਝ ਦੇ ਭੇਦ-ਚੁਬਾਰੇ ਵੱਢੇ ਅਤੇ ਹਨੇਰਾ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਬੱਦਲਾਂ ਦੀ ਚਮਕ
 ਪ੍ਰਾਇਰ ਵੀ ਤੁਹਾਡੇ ਤੇ ਫੋਲੋ ... ਹੁਨਰਮੰਦ, ਸਤਿਕਾਰਪੂਰਣ, ਕੋਮਲ ਅਤੇ ਮਾਮੂਲੀ, ਦਾਜ ਹੋਣਾ ਅਤੇ
 ਮਾਣ ਨਾਲ ਤੁਰਨਾ. ਜੇਕਰ ਔਰਤਾਂ ਦੀ ਮਾਣ ਅਤੇ ਸਦਭਾਵਨਾ ਖਤਮ ਹੋ ਗਈ,
 ਬਸੰਤ ਆਉਂਦੀ ਹੈ ਪਰ ਮੱਝਾਂ ਦੇ ਟਾਹਣੀਆਂ ਘਾਹ ਵੱਲ ਜਾਣਗੀਆਂ. ਮਜ਼ਬੂਤ ​​ਹੋਣਾ,
 ਧਰਤੀ ਦੇ ਨਿੱਘੇ, ਮਜ਼ਬੂਤ ​​ਦਿਲ ਨਾਲ ਕੋਈ ਵੀ ਲੋਕ ਉਦੋਂ ਤਕ ਨਹੀਂ ਲੰਘੇ ਜਿੰਨਾ ਚਿਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ
 ਔਰਤਾਂ ਕਮਜ਼ੋਰ ਅਤੇ ਬੇਇੱਜ਼ਤੀਆਂ ਹਨ. . ..    ਇਹ ਹੋਵੇਗਾ
 ਇਹ ਕਹਿਣਾ ਕਿੰਨੀ ਅਤਿਕਥਨੀ ਹੈ ਕਿ ਮਰਦਾਂ ਨਾਲ ਬਰਾਬਰ ਵਰਤਾਉ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ; ਪਰ ਉਹ ਦੁਖੀ ਸਨ
 ਆਦਰ ਦੇ ਨਾਲ, ਅਤੇ ਸਮਾਜ ਦੇ ਫਿਰਕੂ ਸੁਭਾਅ ਨੇ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਹੋਰ ਵਧੇਰੇ ਦਿੱਤਾ
 ਮਹੱਤਵਪੂਰਣ ਥਾਂ ਉਹ ਸ਼ਰਤਾਂ ਜਿਸ ਦੇ ਤਹਿਤ ਸਫੈਦ ਨਿਵੇਸ਼ਕ ਅਮਰੀਕਾ ਆਏ ਸਨ
 ਵੱਖ-ਵੱਖ ਸਥਿਤੀਆਂ ਲਈ ਕੁੜੀਆਂ ਸਥਾਪਤ ਕੀਤੀਆਂ. ਜਿੱਥੇ ਪਹਿਲੀ ਬਸਤੀਆਂ ਵਿਚ ਪੁਰਖਾਂ ਦੀ ਪੂਰੀ ਗਿਣਤੀ ਸ਼ਾਮਲ ਸੀ,
 ਔਰਤਾਂ ਨੂੰ ਆਯਾਤ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਸੀ ਜਿਨਸੀ ਗੁਲਾਮ, ਬਾਲ-ਸਾਕ, ਸਾਥੀ ਸਾਲ 1619 ਵਿੱਚ, ਉਹ ਸਾਲ
 ਪਹਿਲੀ ਕਾਲੇ ਨੌਕਰ ਵਰਜੀਨੀਆ ਨੂੰ ਆਏ ਸਨ, ਇਕ ਨਦੀ ਵਿਚ ਜਮੈਟਾਊਨ ਪਹੁੰਚੇ ਨੱਬੇ ਔਰਤਾਂ
 "ਸਹਿਮਤ ਵਿਅਕਤੀਆਂ, ਜਵਾਨ ਅਤੇ ਤੰਦਰੁਸਤ ... ... ਆਪਣੇ ਵੱਸਣ ਵਾਲਿਆਂ ਨੂੰ ਪਤਨੀਆਂ ਵਜੋਂ ਆਪਣੀ ਸਹਿਮਤੀ ਨਾਲ ਵੇਚਦੇ ਹਨ,
 ਕੀਮਤ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਟ੍ਰਾਂਸਪੋਰਟੇਸ਼ਨ ਦੀ ਕੀਮਤ ਹੋਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ. "ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ
 ਉਹ ਮੁਢਲੇ ਸਾਲਾਂ ਵਿੱਚ ਕੰਡੈਂਟ ਕੀਤੇ ਨੌਕਰਾਂ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਔਰਤਾਂ ਆਉਂਦੀਆਂ ਸਨ- ਅਕਸਰ ਕੁੜੀਆਂ ਦੀ ਕੁੜੀਆਂ-ਜਿੰਦਾ ਜੀਵਨ
 ਨੌਕਰਾਂ ਤੋਂ ਬਹੁਤ ਕੁਝ ਵੱਖਰਾ ਨਹੀਂ, ਸਿਵਾਏ ਕਿ ਸੇਵਾ ਦੀ ਮਿਆਦ ਇਕ ਸੀ
 ਅੰਤ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਮਾਲਕ ਅਤੇ ਤਰਖਾਣਾਂ ਦੇ ਆਗਿਆਕਾਰ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਅਮਰੀਕਨ ਦੇ ਲੇਖਕ
 ਵਰਕਿੰਗ ਵਿਮੈਨ (ਬੈਕਸੈਂਡਲ, ਗੋਰਡਨ, ਅਤੇ ਰੀਵਰਬੀ) ਸਥਿਤੀ ਦਾ ਵਰਣਨ ਕਰਦੇ ਹਨ: ਉਹ ਸਨ
 ਮਾੜੇ ਭੁਗਤਾਨ ਅਤੇ ਅਕਸਰ rudely ਅਤੇ ਕਠੋਰਤਾ ਨਾਲ ਇਲਾਜ ਕੀਤਾ, ਚੰਗੀ ਭੋਜਨ ਅਤੇ ਗੁਪਤਤਾ ਵੰਚਿਤ.
 ਬੇਸ਼ੱਕ ਇਹ ਭਿਆਨਕ ਹਾਲਾਤ ਵਿਰੋਧ ਨੂੰ ਭੜਕਾਇਆ. ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਸੰਪਰਕ ਦੇ ਇਲਾਵਾ ਅਲੱਗ ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਵਿੱਚ ਰਹਿਣਾ
 ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਅਹੁਦੇ ਦੇ ਹੋਰ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਨਾਲ, ਕੰਡੈਂਟੈਂਚਰ ਸੇਵਕਾਂ ਦੇ ਕੋਲ ਇੱਕ ਪ੍ਰਾਇਮਰੀ ਪਥ ਸੀ, ਵਿਰੋਧ ਖੁੱਲ੍ਹਾ ਸੀ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਲਈ: ਅਸਥਿਰ ਵਿਰੋਧ, ਸੰਭਵ ਤੌਰ 'ਤੇ ਛੋਟੇ ਕੰਮ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰੋ
 ਆਪਣੇ ਮਾਲਕਾਂ ਅਤੇ ਤਰਖਾਣਾਂ ਲਈ ਮੁਸ਼ਕਲਾਂ ਪੈਦਾ ਕਰਦੀਆਂ ਹਨ. ਬੇਸ਼ਕ ਮਾਸਟਰ ਅਤੇ ਤਰਖਾਣ
 ਇਸ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਵਿਆਖਿਆ ਨਾ ਕਰੋ, ਪਰ ਆਪਣੇ ਸੇਵਕਾਂ ਦਾ ਮੁਸ਼ਕਿਲ ਵਿਹਾਰ ਵੇਖਿਆ
 ਸੁੰਨਤਾਪਣ, ਆਲਸ, ਅਪਵਿੱਤਰਤਾ ਅਤੇ ਮੂਰਖਤਾ ਉਦਾਹਰਨ ਲਈ, ਜਨਰਲ ਕੋਰਟ
 1645 ਵਿਚ ਕਨੇਟੀਕਟ ਦੇ ਇਹ ਹੁਕਮ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ ਕਿ ਇਕ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਸੁਜ਼ਨ ਸੀ
 ਉਸ ਦੀ ਮਾਲਕਣ ਵੱਲ, ਤਾੜਨਾ ਦੇ ਘਰ ਭੇਜੇ ਜਾਣ ਲਈ ਅਤੇ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ
 ਅਗਲੀ ਭਾਸ਼ਣ ਜਾਰੀ ਕਰਨ ਲਈ ਸਖਤ ਮਿਹਨਤ ਅਤੇ ਮੋਟੇ ਖੁਰਾਕ ਨੂੰ ਰੱਖਿਆ
 ਦਿਨ ਨੂੰ ਜਨਤਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸੋਧਿਆ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਇਸ ਲਈ ਹਫਤਾਵਾਰੀ ਨੂੰ ਸੰਸ਼ੋਧਿਤ ਹੋਣ ਤੱਕ, ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਆਰਡਰ ਨਹੀਂ ਦਿੱਤਾ ਜਾਂਦਾ
 ਇਸ ਦੇ ਉਲਟ. "---

---ਨੌਕਰ ਲੜਕੀਆਂ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਮਾਸਟਰਜ਼ ਦੀ ਜਿਨਸੀ ਸ਼ੋਸ਼ਣ ਆਮ ਹੋ ਗਈ. ਨੂੰ
 ਵਰਜੀਨੀਆ ਅਤੇ ਹੋਰ ਕਲੋਨੀਆਂ ਦੇ ਅਦਾਲਤੀ ਰਿਕਾਰਡਾਂ ਨੇ ਇਸ ਬਾਰੇ ਮੈਟਰ ਨੂੰ ਅਦਾਲਤ ਵਿਚ ਲਿਆਂਦਾ ਹੈ, ਇਸ ਲਈ
 ਅਸੀਂ ਇਹ ਮੰਨ ਸਕਦੇ ਹਾਂ ਕਿ ਇਹ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਤੌਰ 'ਤੇ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਕੇਸ ਸਨ; ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਹੋਣੇ ਚਾਹੀਦੇ ਹਨ
 ਹੋਰ ਘਟਨਾਵਾਂ ਜਨਤਕ ਰੋਸ਼ਨੀ ਤੋਂ ਕਦੇ ਨਹੀਂ ਹੋਈਆਂ. 1756 ਵਿੱਚ, ਐਲਿਜ਼ਾਬੇਥ ਸਪਿੱਗਜ਼
 ਉਸ ਦੇ ਪਿਤਾ ਨੂੰ ਉਸ ਦੀ ਗੁਲਾਮ ਬਾਰੇ ਲਿਖ ਦਿੱਤਾ: ਅਸੀਂ ਕਿਹੜਾ ਮੰਦਭਾਗਾ
 ਇੰਗਲਿਸ਼ ਲੋਕ ਇੱਥੇ ਪੀੜਤ ਹਨ ਇੰਗਲੌਂਟੋ ਕੋਂਸੈਵੀਵ ਵਿੱਚ ਤੁਹਾਡੇ ਦੀ ਸੰਭਾਵਨਾ ਤੋਂ ਪਰੇ ਹੈ,
 ਇਹ ਕਾਫੀ ਹੈ ਕਿ ਮੈਂ ਦੁਖੀ ਨੰਬਰ ਦੀ ਇਕ, ਲਗਭਗ ਦਿਨ ਮਿਹਨਤ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹਾਂ
 ਅਤੇ ਰਾਤ ਨੂੰ, ਅਤੇ ਬਹੁਤ ਹੀ ਅਕਸਰ Horses druggery ਵਿੱਚ, ਸਿਰਫ ਇਸ ਨੂੰ ਦਿਲਾਸੇ ਦੇ ਨਾਲ, ਜੋ ਕਿ ਤੁਹਾਨੂੰ
 ਕੁੱਤੇ ਨੂੰ ਤੁਸੀਂ ਕਾਫ਼ੀ ਅੱਥਰੂ ਨਹੀਂ ਦਿੰਦੇ, ਅਤੇ ਫੇਰ ਬੰਨ੍ਹੋ ਅਤੇ ਉਸ ਨੂੰ ਝੁਕਾਓ
 ਡਿਗਰੀ ਜਿਸ ਨੂੰ ਤੁਸੀਂ ਐਂਨੀਮਲ ਦੀ ਸੇਵਾ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ ਹੋ, ਕਿਸੇ ਵੀ ਚੀਜ ਨੂੰ ਘੱਟ ਕਰੋ ਪਰ ਭਾਰਤੀ ਕੌਰਨ ਅਤੇ
 ਖਾਣ ਲਈ ਲੂਣ ਅਤੇ ਇੱਥੋਂ ਤੱਕ ਕਿ ਕਈਆਂ ਨੂੰ ਵੀ ਬੇਰਹਿਮੀ ਨਾਲ ਨੰਗੇ ਨਹੀਂ ਲਗਦੇ
 ਨੰਗੇ ਕੋਈ ਜੁੱਤੀ ਨਾ ਹੋਣ ਵਾਲੇ ਸਟੌਕਿੰਗਸ ... ਅਸੀਂ ਬਾਕੀ ਕੀ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਾਂ
 ਇੱਕ ਕੰਬਲ ਵਿੱਚ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਜਗਾਓ ਅਤੇ ਗਰਾਉਂਡ ਤੇ ਲਿਓ. ...
   ਕਾਲੇ ਗੁਲਾਮਾਂ ਦੇ ਆਵਾਜਾਈ ਵਿਚ ਜੋ ਵੀ ਭਿਆਨਕਤਾ ਕਲਪਨਾ ਕੀਤੀ ਜਾ ਸਕਦੀ ਹੈ
 ਅਮਰੀਕਾ ਨੂੰ ਕਾਲੀ ਔਰਤਾਂ ਲਈ ਵੱਡਾ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਅਕਸਰ ਇਕ ਤਿਹਾਈ ਹਿੱਸਾ ਸਨ
 ਮਾਲ ਸਲੇਵ ਵਪਾਰੀ ਨੇ ਦੱਸਿਆ: ਮੈਂ ਦੇਖਿਆ ਕਿ ਗਰਭਵਤੀ ਔਰਤਾਂ ਜਨਮ ਦਿੰਦੀਆਂ ਹਨ
 ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਲਾਸ਼ਾਂ ਨਾਲ ਜੰਮੇ, ਜੋ ਸਾਡੇ ਸ਼ਰਾਬੀਪਾਤਿਆਂ ਨੇ ਨਹੀਂ ਹਟਾਏ ... ਪੈਕ ਕੀਤਾ
 ਉਹ ਚਮਚ-ਫੈਸ਼ਨ ਨੇ ਅਕਸਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਮਨੁੱਖਾਂ ਤੋਂ ਪਸੀਨੇ ਨਾਲ ਪੀੜਿਤ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਜਨਮ ਦਿੱਤਾ
 ਮਾਲ ... ਜਹਾਜ਼ 'ਤੇ ਜਹਾਜ਼ ਨੂੰ ਇਕ ਨਿਉਰੋਗ ਸਨ ਜਿਸ ਦਾ ਗਰਭਪਾਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਡੈਕ, ਜਿਸ ਨੂੰ ਖਰੀਦਣ ਅਤੇ ਲੈਣ ਤੋਂ ਛੇਤੀ ਬਾਅਦ ਹੀ ਉਸ ਦੀਆਂ ਭਾਵਨਾਵਾਂ ਖੋਹ ਗਈਆਂ ਸਨ
 ਜਹਾਜ ਉੱਤੇ. ਗੁਲਾਮੀ ਤੋਂ ਬਚਣ ਵਾਲੇ ਲਿੰਡਾ ਬਰੈਂਟ ਨਾਂ ਦੀ ਇਕ ਔਰਤ ਨੇ ਦੂਜੀ ਨੂੰ ਦੱਸਿਆ
 ਬੋਝ: ਪਰ ਹੁਣ ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਪੰਦਰ੍ਹਵੇਂ ਸਾਲ ਵਿੱਚ ਦਾਖਲ ਹੋ ਗਿਆ- ਇੱਕ ਉਦਾਸ
 ਇੱਕ ਗੁਲਾਮ ਕੁੜੀ ਦੇ ਜੀਵਨ ਵਿੱਚ ਯੁਗ. ਮੇਰੇ ਮਾਸਟਰਬੈਗਨ ਨੂੰ ਗੁਮਰਾਹ ਕਰਨ ਲਈ ਕਹੋ
 ਮੇਰੇ ਕੰਨ ਵਿੱਚ ਸ਼ਬਦ ਨੌਜਵਾਨ ਜੋ ਮੈਂ ਸੀ, ਮੈਂ ਅਣਜਾਣ ਨਹੀਂ ਰਹਿ ਸਕਦਾ ਸੀ
 ਦੇ . ਮੇਰੇ ਮਾਸਟਰ ਨੇ ਹਰ ਵਾਰੀ ਮੇਰੇ ਨਾਲ ਮੁਲਾਕਾਤ ਕੀਤੀ, ਮੈਨੂੰ ਯਾਦ ਦਿਲਾਇਆ
 ਮੈਂ ਉਸ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧਿਤ ਸੀ, ਅਤੇ ਸਵਰਗ ਅਤੇ ਧਰਤੀ ਦੁਆਰਾ ਸਾਵਧਾਨ ਕੀਤਾ ਕਿ ਉਹ ਮਜਬੂਤੀ ਕਰੇਗਾ
 ਮੈਨੂੰ ਉਸ ਦੇ ਅਧੀਨ ਕਰਨ ਲਈ ਜੇ ਮੈਂ ਤਾਜ਼ਾ ਤਾਕਤਾਂ ਲਈ ਬਾਹਰ ਚਲੀ ਗਈ
 ਹਵਾ, ਬੇਅਰਥ ਮਿਹਨਤ ਦੇ ਦਿਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਉਸ ਦੇ ਪੈਰਾਂ ' ਜੇ ਮੈਂ
 ਮਾਈਮੱਰ ਦੀ ਕਬਰ ਨੇ ਗੋਡੇ ਟੇਕ ਦਿੱਤੇ, ਉਸ ਦੀ ਡੂੰਘੀ ਪਰਛਾਵਾਂ ਮੇਰੇ ਉੱਤੇ ਵੀ ਆਈ. ਨੂੰ
 ਹਲਕੇ ਦਿਲ ਜੋ ਕੁਦਰਤ ਨੇ ਮੈਨੂੰ ਉਦਾਸ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਸੀ ਉਦਾਸ ਵਿਵਹਾਰਕ ...
    ਇੱਥੋਂ ਤਕ ਕਿ ਮੁਫ਼ਤ ਸਫੈਦ ਔਰਤਾਂ, ਜੋ ਨੌਕਰਾਂ ਜਾਂ ਗੁਲਾਮ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਨਹੀਂ ਲਿਆਂਦੀਆਂ
 ਪਰ ਸ਼ੁਰੂਆਤੀ ਵੱਸਣ ਵਾਲਿਆਂ ਦੀ ਪਤਨੀਆਂ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ, ਖਾਸ ਤੰਗੀਆਂ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕੀਤਾ ਅਠਾਰੀਆਂ ਵਿਆਹੁਤਾ ਔਰਤਾਂ ਆਉਂਦੀਆਂ ਸਨ
 ਮਾਈਫਲਵਰ ਉੱਤੇ ਤਿੰਨ ਪ੍ਰਵਾਸੀ, ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿਚੋਂ ਇਕ ਨੇ ਜਨਮ ਦਿੱਤਾ
 ਇੱਕ ਮਰਨ ਵਾਲੇ ਬੱਚੇ ਦੇ ਆਉਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਬੱਚੇ ਦੇ ਜਨਮ ਅਤੇ ਚਾਦਰ ਔਰਤਾਂ ਨੂੰ ਮਾਰਦੇ ਸਨ; ਕੇ
 ਬਸੰਤ ਵਿੱਚ, ਕੇਵਲ ਉਨ੍ਹਾਂ ਅਠਾਰਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਚਾਰ ਔਰਤਾਂ ਥਲਹੀਣ ਸਨ---

---ਜਿਹੜੇ ਲੋਕ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ, ਇੱਕ ਜੀਵਨ ਨੂੰ ਬਣਾਉਣ ਦੇ ਕੰਮ ਨੂੰ ਸਾਂਝਾ ਕਰਦੇ ਹਨ
 ਉਜਾੜ ਵਿਚ ਆਪਣੇ ਮਰਦਾਂ ਨਾਲ, ਸਨਮਾਨ ਵਿਚ ਇਕ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਸਨਮਾਨ ਮਿਲਿਆ ਕਿਉਂਕਿ ਉਹ
 ਇੰਨੀ ਬੁਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੀ ਲੋੜ ਸੀ ਅਤੇ ਜਦ ਮਰਦਾਂ ਦੀ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ, ਮਰਦਾਂ ਨੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਟਿਪ ਦਿੱਤੀ
 ਵੀ ਕੰਮ ਕਰੋ ਪਹਿਲੀ ਸਦੀ ਅਤੇ ਇਸ ਤੋਂ ਵੱਧ, ਅਮੈਰੀਕਨ ਔਰਤਾਂ
 ਸਰਹੱਦ ਆਪਣੇ ਆਦਮੀਆਂ ਨਾਲ ਸਮਾਨਤਾ ਦੇ ਨਜ਼ਦੀਕ ਸੀ. ਪਰ ਸਾਰੇ
 ਇੰਗਲੈਂਡ ਤੋਂ ਬਸਤੀਵਾਦੀਆਂ ਨਾਲ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਵਿਚਾਰਾਂ ਨਾਲ ਔਰਤਾਂ ਉੱਤੇ ਬੋਝ ਪਿਆ ਸੀ
 ਮਸੀਹੀ ਸਿੱਖਿਆਵਾਂ ਇੰਗਲਿਸ਼ ਲਾਅ ਦਾ ਸਾਰ 1632 ਦੇ ਇਕ ਦਸਤਾਵੇਜ਼ ਵਿੱਚ ਸੰਖੇਪ ਰੂਪ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ "ਦ ਕਾਨੂਨ
 ਮਹਿਲਾ ਅਧਿਕਾਰਾਂ ਦੇ ਸੰਕਲਪ ": ਇਸ ਇਕਸੁਰਤਾ ਵਿਚ ਜਿਸ ਨੂੰ ਅਸੀਂ ਕਹਿੰਦੇ ਹਾਂ
 ਪਾਗਲਕੋਈ ਇੱਕਠੇ ਲਾਕਿੰਗ ਹੈ. ਇਹ ਸੱਚ ਹੈ, ਕਿ ਆਦਮੀ ਅਤੇ ਪਤਨੀ ਇਕ ਦਾ ਚਿੰਨ੍ਹ ਹੈ
 ਵਿਅਕਤੀ, ਪਰ ਕਿਸ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਸਮਝ. ਜਦੋਂ ਇੱਕ ਛੋਟੀ ਬਰੂਕੇ ਜਾਂ ਛੋਟੀ ਜਿਹੀ ਰੀਵੀਨਵਰਪੋਰੇਟ
 Rhodanus, Humber, ਜ Thames ਦੇ ਨਾਲ, ਗਰੀਬ Rivulet ਉਸ ਦੇ ਨਾਮ looseth .... ਇੱਕ ਔਰਤ ਨੂੰ
 ਜਿਵੇਂ ਹੀ ਉਸ ਨੇ ਵਿਆਹ ਕੀਤਾ ਹੈ ਉਸਨੂੰ ਗੁਪਤ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ... ਭਾਵ "ਘਟੀਆ";
 ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਇਹ ਤੂਫ਼ਾਨ ਅਤੇ ਉਲਝੇ ਹੋਏ ਸਨ; ਉਸ ਨੇ ਆਪਣਾ ਉਪਨਾਮ ਗੁਆ ਲਿਆ ਹੈ ਮੈਨੂੰ ਹੋਰ ਵੀ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ
 ਸੱਚਮੁੱਚ, ਦੂਰ ਦੂਰ, ਇਕ ਵਿਆਹੁਤਾ ਔਰਤ ਨੂੰ ਕਹਿਣਾ, ਉਸ ਦਾ ਨਵਾਂ ਸੁਭਾਅ ਉਸ ਦਾ ਉੱਤਮ ਹੈ;
 ਉਸਦੇ ਸਾਥੀ, ਉਸਦਾ ਮਾਸਟਰ . .. ਜੂਲੀਆ ਸਪ੍ਰਿੱਲ ਨੇ ਇਸ ਬਾਰੇ ਦੱਸਿਆ
 ਬਸਤੀਵਾਦੀ ਸਮੇਂ ਵਿੱਚ ਔਰਤ ਦੀ ਕਾਨੂੰਨੀ ਸਥਿਤੀ: "ਪਤੀ ਦੇ ਵਿਅਕਤੀ ਤੇ ਪਤੀ ਦਾ ਕੰਟਰੋਲ
 ਉਸਨੂੰ ਸਜ਼ਾ ਦੇਣ ਦੇ ਸੱਜੇ ਪਾਸੇ ਵਧਾ ਦਿੱਤਾ. . .. ਪਰ ਉਹ ਨਹੀਂ ਸੀ
 ਉਸ ਦੀ ਪਤਨੀ 'ਤੇ ਸਥਾਈ ਜ਼ਖ਼ਮੀ ਜਾਂ ਮੌਤ ਦੀ ਸਜ਼ਾ ਦੇਣ ਦਾ ਹੱਕਦਾਰ. . . . "
    ਜਾਇਦਾਦ ਲਈ: "ਆਪਣੀ ਪਤਨੀ ਦੇ ਨਿੱਜੀ ਹੋਣ ਦਾ ਪੂਰਾ ਹੱਕਦਾਰ ਹੋਣ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ
 ਜਾਇਦਾਦ ਅਤੇ ਜੀਵਨ ਜਾਇਦਾਦ ਉਸ ਦੇ ਜਮੀਨ, ਪਤੀ ਨੇ ਕੋਈ ਹੋਰ ਆਮਦਨੀ ਖਰੀਦੀ
 ਜੋ ਕਿ ਉਸ ਦੀ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ ਉਸਨੇ ਆਪਣੇ ਮਜ਼ਦੂਰਾਂ ਦੁਆਰਾ ਤਨਖਾਹ ਇਕੱਠੀ ਕੀਤੀ. . . .
 ਕੁਦਰਤੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਇਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਪਤੀ ਅਤੇ ਪਤਨੀ ਦੇ ਸਾਂਝੇ ਮਜ਼ਦੂਰੀ ਦੀ ਕਮਾਈ ਕੀਤੀ ਗਈ
 ਪਤੀ ਦੇ ਸਨ. "ਇਕ ਔਰਤ ਲਈ ਇਕ ਹੋਣ ਦਾ
 ਬਾਲ ਵਿਆਹ ਤੋਂ ਬੱਚਾ ਜੁਰਮ ਸੀ, ਅਤੇ ਬਸਤੀਵਾਦੀ ਰਿਕਾਰਡ ਦੇ ਰਿਕਾਰਡ ਪੂਰੇ "ਮਾਮਲੇ" ਹਨ
 'ਬੇਲੱਸਟਾਈ' ਲਈ ਮੁਲਜ਼ਮਾਂ ਦੀ ਦੁਰਵਰਤੋਂ ਕੀਤੀ ਜਾ ਰਹੀ ਮਹਿਲਾਵਾਂ ਦਾ, ਜੋ ਕਿ ਬੱਚੇ ਦੇ ਪਿਤਾ ਤੋਂ ਅਣਜਾਣ ਹੈ
 ਅਤੇ ਢਿੱਲੇ ਉੱਤੇ. 1747 ਦੀ ਇੱਕ ਉਪਨਿਵੇਸ਼ੀ ਅਖ਼ਬਾਰ ਨੇ "ਦੇ ਇੱਕ ਭਾਸ਼ਣ" ਦਾ ਮੁੜ ਤਿਆਰ ਕੀਤਾ
 ਮਿਸ ਪੋਲੀ ਬੇਕਰ, ਨਿਊ ਕੋਰਟ ਦੇ ਜਸਟਿਸ ਦੇ ਸਾਹਮਣੇ, ਬੋਸਟਨ ਨੇੜੇ ਕਨੈਟੀਕਟ ਵਿੱਚ ਨਿਊ
 ਇੰਗਲੈਂਡ; ਜਿੱਥੇ ਉਸ ਨੇ ਪੰਜਵੀਂ ਵਾਰ ਬੇਸਟਾਰਡ ਚਾਇਲਡ ਲਈ ਕੰਮ ਕੀਤਾ ਸੀ. "(ਦਿ
 ਭਾਸ਼ਣ ਬੈਂਜਾਮਿਨ ਫਰੈਂਕਲਿਨਸਾਇਰੋਨਿਕ ਕਾਢ ਸੀ.) ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਮਾਨਯੋਗ ਬੈਂਚ ਨੂੰ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਕਰੇ
 ਕੁਝ ਸ਼ਬਦਾਂ ਵਿੱਚ ਮੈਂ: ਮੈਂ ਅਪਰ, ਨਾਖੁਸ਼ ਔਰਤ ਹਾਂ, ਜਿਸ ਕੋਲ ਕੋਈ ਨਹੀਂ
 ਮੇਰੇ ਲਈ ਬੇਨਤੀ ਕਰਨ ਲਈ ਅਹਿਸਾਸ ਕਰਨ ਵਾਲਿਆਂ ਨੂੰ ਪੈਸਾ .. .. ਇਹ ਪੰਜਵੀਂ ਵਾਰ,
 ਕਿ ਮੈਨੂੰ ਤੁਹਾਡੇ ਅਕਾਉਂਟ ਨੂੰ ਉਸੇ ਅਕਾਉਂਟ ਤੇ ਡ੍ਰਗਗਡ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਹੈ; ਦੋ ਵਾਰ
 ਭਾਰੀ ਜੁਰਮਾਨੇ ਦੀ ਸਜ਼ਾ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਹੈ, ਅਤੇ ਦੋ ਵਾਰ ਸਜ਼ਾ ਸੁਣਾਈ ਗਈ ਹੈ
 ਪੈਸੇ ਦੀ ਅਦਾਇਗੀ ਚਾਹੁਣ ਵਾਲਿਆਂ ਨੂੰ ਦੇਣਾ ਪਵੇਗਾ. ਇਹ ਕਾਨੂੰਨਾਂ ਪ੍ਰਤੀ ਜਾਗ੍ਰਿਤੀ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ,
 ਅਤੇ ਮੈਂ ਇਸ 'ਤੇ ਵਿਵਾਦ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ, ਪਰ ਜਦੋਂ ਤੋਂ ਕਾਨੂੰਨ ਆਪਣੇ ਆਪ ਵਿੱਚ ਕਦੇ ਕਦੇ ਗੈਰ-ਵਾਜਬ ਹਨ, ਅਤੇ
 ਇਸ ਲਈ ਰੱਦ ਕੀਤੀ; ਅਤੇ ਹੋਰ ਖਾਸ ਤੌਰ ਤੇ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਹਾਲਾਤਾਂ ਵਿਚ ਇਸ ਵਿਸ਼ੇ 'ਤੇ ਬਹੁਤ ਸਖ਼ਤ ਮਿਹਨਤ ਕਰਦੇ ਹਨ ...
 ਮੈਂ ਇਹ ਕਹਿਣ ਲਈ ਆਜ਼ਾਦੀ ਲੈ ਰਿਹਾ ਹਾਂ, ਕਿ ਇਸ ਕਾਨੂੰਨ ਨੂੰ ਸਮਝਣਾ, ਜਿਸ ਦੁਆਰਾ ਮੈਂ
 ਮੈਨੂੰ ਸਜ਼ਾ ਦਿੱਤੀ ਜਾ ਰਹੀ ਹੈ, ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਬੇਲੋੜੀ, ਅਤੇ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਤੌਰ 'ਤੇ ਮੇਰੇ ਪ੍ਰਤੀ ਚਿੰਤਾ ...
 ਕਾਨੂੰਨ ਤੋਂ ਸੰਖੇਪ, ਮੈਂ ਗਰਭਵਤੀ ਨਹੀਂ ਹੋ ਸਕਦਾ ... ਮੇਰੇ ਦੰਦਾਂ ਦੀ ਪ੍ਰਕਿਰਤੀ ਕੀ ਹੈ?
 ਹੈ. ਟੀ ਨੇ ਪੰਜ ਵਧੀਆ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਦੁਨੀਆਂ ਵਿਚ ਲਿਆਉਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ ਹੈ
 ਮੇਰੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦਾ; ਮੈਂ---

---ਆਪਣੇ ਖੁਦ ਦੇ ਉਦਯੋਗ ਦੁਆਰਾ, ਟਾਊਨਸ਼ਿਪ ਨੂੰ ਬੋਝ ਬਗੈਰ, ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਸਾਂਭਿਆ
 ਜੇ ਇਹ ਬਹੁਤ ਭਾਰੀ ਖਰਚਿਆਂ ਲਈ ਨਹੀਂ ਸੀ ਅਤੇ
 ਜੁਰਮਾਨਾ ਮੈਂ ਭੁਗਤਾਨ ਕੀਤਾ ਹੈ .. . ਨਾ ਹੀ ਸ਼ਿਕਾਇਤ ਦੇ ਘੱਟੋ ਘੱਟ ਕਾਰਨ ਹਨ
 ਮੇਰੇ ਵਿਰੁੱਧ, ਜਦੋਂ ਤੱਕ, ਸ਼ਾਇਦ, ਨਿਆਂ ਦੇ ਮੰਤਰੀ ਨਹੀਂ, ਕਿਉਂਕਿ ਟੀ ਕੋਲ ਬੱਚੇ ਸਨ
 ਬਿਨਾਂ ਵਿਆਹੇ ਹੋਏ, ਜਿਸ ਨਾਲ ਉਹ ਵਿਆਹ ਦੀ ਫ਼ੀਸ ਨੂੰ ਗੁਆ ਲੈਂਦੇ ਹਨ. ਪਰ ਕੀ ਇਹ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ?
 ਮੇਰੇ ਦਾ ਕਸੂਰ? ... ਗਰੀਬ ਜਵਾਨ ਕੀ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ
 ਔਰਤਾਂ ਅਜਿਹਾ ਕਰਦੀਆਂ ਹਨ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਕਸਟਮ ਅਤੇ ਕੁਦਰਤ ਮਰਦਾਂ ਨੂੰ ਬੇਨਤੀ ਕਰਨ ਤੋਂ ਰੋਕਦੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਜੋ ਮਜਬੂਰ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦੇ
 ਆਪਣੇ ਆਪ ਪਤੀਆਂ ਤੇ, ਜਦੋਂ ਉਹ ਕਾਨੂੰਨ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਨ ਲਈ ਕੋਈ ਪਰਵਾਹ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ, ਅਤੇ
 ਫਿਰ ਵੀ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਸਖਤ ਸਜ਼ਾ ਦਿੱਤੀ ਜਾਵੇ ਜੇ ਉਹ ਬਿਨਾਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਡਿਊਟੀ ਦਾ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਹਨ; ਦਾ ਫਰਜ਼
 ਕੁਦਰਤ ਅਤੇ ਪ੍ਰਕਿਰਤੀ ਦੀ ਪਹਿਲੀ ਅਤੇ ਮਹਾਨ ਹੁਕਮ, ਵਾਧਾ ਅਤੇ ਗੁਣਾ; ਏ
 ਇਸ ਤੋਂ ਸਾਫ਼-ਸਾਫ਼ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਦੀ ਡਿਊਟੀ, ਜਿਸ ਤੋਂ ਮੈਨੂੰ ਕੁਝ ਰੋਕ ਨਹੀਂ ਸਕਿਆ,
 ਪਰ ਇਸ ਦੇ ਲਈ ਮੈਂ ਪਬਲਿਸ਼ ਦਾ ਮਾਣ ਗੁਆ ਦਿੱਤਾ ਹੈ, ਅਤੇ
 ਅਕਸਰ ਪੱਬ-ਲੇਕ ਦੀ ਬੇਇੱਜ਼ਤੀ ਅਤੇ ਸਜ਼ਾ; ਅਤੇ ਇਸ ਲਈ ਇਹ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਕਿ ਮੇਰੀ ਨਿਮਰ ਰਾਏ ਵਿੱਚ,
 ਇਸ ਦੀ ਬਜਾਇ, ਕੋਰੜੇ ਮਾਰਨ ਦੀ ਬਜਾਇ, ਮੇਰੀ ਯਾਦ ਦਿਲਾਉਣ ਲਈ ਅਸਟੇਟ ਬਣਾਈਏ. ਨੂੰ
 ਪਰਿਵਾਰ ਵਿਚ ਪਿਤਾ ਦਾ ਰੁਤਬਾ, ਥੀਸਪਰਟੇਟਰ ਵਿਚ ਇਕ ਪ੍ਰਭਾਵਸ਼ਾਲੀ ਰਸਾਲਿਆਂ ਵਿਚ ਪ੍ਰਗਟ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਅਮਰੀਕਾ ਅਤੇ ਇੰਗਲੈਂਡ: "ਸ਼ਕਤੀ ਦੀ ਬਜਾਏ ਮਨੁੱਖ ਦੀ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਖੁਸ਼ਹਾਲੀ ਕੁਝ ਨਹੀਂ ਹੈ
 ਜਾਂ ਅਧਿਕਾਰ; ਅਤੇ ... ਕਿਉਂਕਿ ਮੈਂ ਪਰਿਵਾਰ ਦਾ ਪਿਤਾ ਹਾਂ ...
 ਮੈਂ ਆਦੇਸ਼ ਦੇਣਾ, ਸੁਣਨ ਦੇ ਲਈ, ਸੁਣਵਾਈ ਵਿੱਚ
 ਪਾਰਟੀਆਂ, ਇਨਸਾਫ ਦਾ ਇਨਸਾਫ ਕਰਨ ਅਤੇ ਇਨਾਮ ਅਤੇ ਸਜ਼ਾ ਵੰਡਣ ਵਿਚ .... ਸੰਖੇਪ ਵਿਚ, ਸਰ, ਮੈਂ
 ਮੇਰੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨੂੰ ਪਿਤਾਪੁਰਖੀ ਪ੍ਰਭੂਸੱਤਾ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਦੇਖਣਾ ਜਿਸ ਵਿਚ ਮੈਂ ਖੁਦ ਦੋਵੇਂ ਹੀ ਹਾਂ
 ਰਾਜਾ ਅਤੇ ਪਾਦਰੀ. "ਕੋਈ ਹੈਰਾਨੀ ਦੀ ਗੱਲ ਨਹੀਂ ਕਿ ਪਿਉਰਿਟਨ ਨਿਊ ਇੰਗਲੈਂਡ ਨੇ
 ਔਰਤਾਂ ਦੇ ਇਸ ਅਧੀਨ ਰਹਿਣ ਉੱਤੇ ਦਲੇਰੀ ਲਈ ਅਜੀਬ ਦੀ ਪਰੀਖਿਆ 'ਤੇ
 ਇੱਕ ਤਰਖਾਣ ਨੇ ਉਸ ਕੰਮ ਲਈ ਸ਼ਿਕਾਇਤ ਕੀਤੀ ਸੀ, ਜੋ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਸੀ
 ਬੋਸਟਨ ਦੇ ਚਰਚ ਦੇ ਪਿਤਾ, ਰਿਵਰਡ ਜੌਹਨ ਕਤੱਟ ਨੇ ਕਿਹਾ: "ਉਹ
 ਪਤੀ ਆਪਣੀ ਪਤਨੀ ਦੀ ਆਗਿਆ ਮੰਨਦਾ ਹੈ, ਨਾ ਕਿ ਪਤਨੀ ਪਤੀ, ਜੋ ਕਿ ਹੈ
 ਇੱਕ ਗਲਤ ਅਸੂਲ. ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਨੇ ਔਰਤਾਂ ਨੂੰ ਇੱਕ ਹੋਰ ਨਿਯਮ ਬਣਾ ਦਿੱਤਾ ਹੈ
 ਸਭਨਾਂ ਗੱਲਾਂ ਵਿੱਚ ਆਪਣੇ ਪਤੀਆਂ ਲਈ. "ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਵੇਚਣ ਵਾਲੀ" ਜੇਬ ਕਿਤਾਬ "
 ਲੰਡਨ ਵਿਚ ਛਪਿਆ, 1700 ਵਿਚ ਅਮਰੀਕੀ ਕਲੋਨੀਆਂ ਵਿਚ ਵਿਆਪਕ ਤੌਰ ਤੇ ਪੜ੍ਹਿਆ ਗਿਆ ਸੀ. ਇਹ
 ਨੂੰ ਇਕ ਸੁਪੁੱਤਰੀ ਨੂੰ ਸਲਾਹ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਸੀ: ਤੁਹਾਨੂੰ ਪਹਿਲਾਂ ਲਾਉਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ
 ਇਹ ਆਮ ਤੌਰ ਤੇ ਇੱਕ ਫਾਊਂਡੇਸ਼ਨ ਲਈ ਹੈ, ਕਿ ਲਿੰਗ ਵਿੱਚ ਅਸਮਾਨਤਾ ਹੈ,
 ਅਤੇ ਵਿਸ਼ਵ ਦੀ ਬਿਹਤਰ ਆਰਥਿਕਤਾ ਲਈ; ਪੁਰਸ਼, ਜੋ ਕਰਨ ਲਈ ਸਨ
 ਕਾਨੂੰਨ-ਗਵਰ ਹੋਣਾ, ਉਹਨਾਂ 'ਤੇ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਕਾਰਨ ਹੋਣ ਦਾ ਵੱਡਾ ਹਿੱਸਾ ਸੀ; ਜਿਸ ਦੁਆਰਾ
 ਦਾ ਮਤਲਬ ਹੈ ਕਿ ਤੁਹਾਡੇ ਲਿੰਗ ਨੂੰ ਅਨੁਕੂਲਤਾ ਲਈ ਬਿਹਤਰ ਤਿਆਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ ਜੋ ਕਿ ਲਈ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੰਦਾਂ ਦੀ ਕਾਰਗੁਜ਼ਾਰੀ ਜੋ ਕਿ ਇਸ ਨੂੰ ਸਹੀ ਢੰਗ ਨਾਲ ਨਿਰਧਾਰਤ ਕਰਨ ਲਈ ਲਗਦੀ ਸੀ ....
 ਤੁਹਾਡਾ ਸੈਕਸ ਤੁਹਾਡੇ ਆਚਰਣ ਲਈ ਸਾਡੇ ਕਾਰਨ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਤੁਹਾਡੇ ਸੁਰੱਖਿਆ ਲਈ ਸਾਡੇ ਤਾਕਤ:
 ਸਾਡੀ ਇੱਛਾ ਹੈ ਕਿ ਤੁਹਾਡਾ ਗੈਂਡੇਨੈੱਸ ਨਰਮ ਹੋਵੇ ਅਤੇ ਸਾਨੂੰ ਮਨੋਰੰਜਨ ਕਰਨ. ...
  ਇਸ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਸਿੱਖਿਆ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ, ਇਹ ਕਮਾਲ ਦੀ ਗੱਲ ਹੈ ਕਿ ਔਰਤਾਂ ਨੇ ਵੀ ਬਗਾਵਤ ਕੀਤੀ. ਔਰਤਾਂ ਦੇ ਬੇਲ
 ਹਮੇਸ਼ਾ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਅਸਮਰੱਥਾ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰਨਾ ਪੈਂਦਾ ਹੈ: ਉਹ ਆਪਣੇ ਰੋਜ਼ਾਨਾ ਦੀ ਨਿਗਾਹ ਹੇਠ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ
 ਮਾਸਟਰ; ਅਤੇ ਉਹ ਘਰਾਂ ਵਿਚਲੇ ਦੂਜੇ ਵਿਅਕਤੀ ਤੋਂ ਦੂਰ ਹਨ, ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਉਹ ਗੁਆਚੀਆਂ ਹੋਈਆਂ ਹਨ
 ਰੋਜ਼ਾਨਾ ਕਰਮਚਾਰੀ ਸ਼ੋਅ ਨੇ ਹੋਰ ਦੱਬੇ-ਕੁਚਲੇ ਸਮੂਹਾਂ ਦੇ ਬਾਗੀਆਂ ਨੂੰ ਦਿਲ ਦਾ ਮਜ਼ਾ ਦਿੱਤਾ ਹੈ---

---ਐਨੀ ਹਚਿਸਨ ਇੱਕ ਧਾਰਮਿਕ ਔਰਤ ਸੀ, ਜੋ ਕਿ ਤੀਹ ਬੱਚਿਆਂ ਦੀ ਮਾਂ ਸੀ, ਅਤੇ ਗਿਆਨ ਭਰਪੂਰ ਜਾਣਕਾਰੀ ਸੀ
 ਆਲ੍ਹਣੇ ਦੇ ਨਾਲ ਉਸ ਨੇ ਮੈਸੇਚਿਉਸੇਟਸ ਦੇ ਸ਼ੁਰੂਆਤੀ ਸਾਲਾਂ ਵਿਚ ਚਰਚ ਦੇ ਪਿਤਾਵਾਂ ਨੂੰ ਚੁਣੌਤੀ ਦਿੱਤੀ
 ਬੇਲ ਕਾਲੋਨੀ ਨੇ ਜ਼ੋਰ ਦੇ ਕੇ ਕਿ ਉਹ ਅਤੇ ਹੋਰ ਸਾਧਾਰਣ ਲੋਕ ਬਾਈਬਲ ਨੂੰ ਸਮਝ ਸਕਦੇ ਹਨ
 ਆਪਣੇ ਲਈ ਇੱਕ ਵਧੀਆ ਸਪੀਕਰ, ਉਸਨੇ ਮੀਟਿੰਗਾਂ ਕੀਤੀਆਂ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ ਜਿਆਦਾ ਤੋਂ ਜਿਆਦਾ
 ਔਰਤਾਂ ਦੇ (ਅਤੇ ਕੁਝ ਕੁ ਆਦਮੀ ਵੀ), ਅਤੇ ਜਲਦੀ ਹੀ ਸੱਠ ਜਾਂ ਇਸ ਤੋਂ ਵੱਧ ਦੇ ਸਮੂਹ
 ਸਥਾਨਕ ਦੇ ਉਸ ਦੀਆਂ ਆਲੋਚਨਾਵਾਂ ਸੁਣਨ ਲਈ ਬੋਸਟਨ ਵਿੱਚ ਆਪਣੇ ਘਰ ਵਿੱਚ ਇਕੱਠੇ ਹੋਏ ਸਨ
 ਮੰਤਰੀਆਂ ਗਵਰਨਰ ਜੌਨ ਵੈਂਥ੍ਰਪ, ਨੂੰ ਇੱਕ "ਹੰਕਾਰੀ ਔਰਤ" ਕਿਹਾ ਗਿਆ ਹੈ
 ਭਿਆਨਕ ਬੀਰਤਾ ਅਤੇ ਕ੍ਰਿਆਸ਼ੀਲ ਸ਼ਕਤੀ ਦੀ ਭਿਆਨਕ ਗੱਡੀ, ਅਤੇ ਹਰ ਵਸਤੂ ਵਾਲੀ ਜੀਭ,
 ਇੱਕ ਆਦਮੀ ਨਾਲੋਂ ਵਧੇਰੇ ਦਲੇਰ, ਭਾਵੇਂ ਕਿ ਸਮਝ ਅਤੇ ਨਿਰਣਤੀ ਵਿੱਚ, ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਔਰਤਾਂ ਦੀ ਸੰਖਿਆ. "
    ਐਨੀ ਹਚਿਸਨ ਨੂੰ ਦੋ ਵਾਰ ਮੁਕੱਦਮੇ ਉੱਤੇ ਸੁਣਾਈ ਗਈ ਸੀ: ਚਰਚ ਦੁਆਰਾ
 ਆਖ਼ਰਕਾਰ, ਅਤੇ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰ ਨੂੰ ਸਹੀ ਠਹਿਰਾਇਆ. ਉਸ ਦੀ ਸਿਵਲ ਮੁਕੱਦਮੇ ਦੌਰਾਨ ਉਸਨੇ
 ਉਹ ਗਰਭਵਤੀ ਅਤੇ ਬੀਮਾਰ ਸਨ, ਪਰ ਉਹ ਉਸ ਸਮੇਂ ਤੱਕ ਬੈਠਣ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ ਸਨ ਜਿੰਨਾ ਕਿ
 ਉਹ ਡਿੱਗਣ ਦੇ ਨੇੜੇ ਸੀ ਉਸ ਦੇ ਧਾਰਮਿਕ ਮੁਕੱਦਮੇ ਦੌਰਾਨ ਉਸ ਨੇ ਤਫਤੀਸ਼ਕਾਰਾਂ ਤੋਂ ਪੁੱਛਗਿੱਛ ਕੀਤੀ,
 ਅਤੇ ਫਿਰ ਉਹ ਬਿਮਾਰ ਸੀ, ਪਰ ਉਸ ਦੇ ਪ੍ਰਸ਼ਨਕਾਰਾਂ ਨੂੰ ਮਾਹਿਰਾਂ ਦੇ ਗਿਆਨ ਨਾਲ ਚੁਣੌਤੀ ਦਿੱਤੀ
 ਬੋਬਲ ਅਤੇ ਅਨੋਖੀ ਭਾਸ਼ਣ. ਜਦੋਂ ਆਖ਼ਰਕਾਰ ਉਸਨੇ ਲਿਖਤੀ ਰੂਪ ਵਿਚ ਤੋਬਾ ਕੀਤੀ, ਤਾਂ ਉਹ ਖੁਸ਼ ਨਹੀਂ ਸਨ.
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਕਿਹਾ: "ਉਸ ਦੇ ਪਛਤਾਵੇ ਨੇ ਉਸ ਦੇ ਚਿਹਰੇ ਵਿੱਚ ਨਹੀਂ." ਉਹ
 ਨੂੰ ਕਲੋਨੀ ਤੋਂ ਕੱਢ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ, ਅਤੇ ਜਦੋਂ ਉਹ ਰ੍ਹੋਡ ਟਾਪੂ ਲਈ ਰਵਾਨਾ ਹੋਈ ਸੀ
 1638, ਤੀਹ-ਪੰਜ ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਨੇ ਉਸ ਦਾ ਪਿੱਛਾ ਕੀਤਾ. ਫਿਰ ਉਹ ਲਾਂਗ ਟਾਪੂ ਦੇ ਕਿਨਾਰੇ ਗਈ,
 ਜਿੱਥੇ ਭਾਰਤੀਆਂ ਨੇ ਆਪਣੀ ਜ਼ਮੀਨ ਤੋਂ ਜੁਰਮ ਕੀਤਾ ਸੀ ਉਹ ਸੋਚਦਾ ਸੀ ਕਿ ਉਹ ਇਕ ਸੀ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਦੁਸ਼ਮਣ; ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਉਸ ਨੂੰ ਅਤੇ ਉਸ ਦੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨੂੰ ਮਾਰ ਦਿੱਤਾ ਵੀਹ ਸਾਲਾਂ ਬਾਅਦ, ਇਕ ਵਿਅਕਤੀ
 ਮੈਸੇਚਿਉਸੇਟਸ ਬੇ ਵਿਚ ਵਾਪਸ ਆ ਰਿਹਾ ਸੀ ਜਿਸ ਨੇ ਆਪਣੇ ਮੁਕੱਦਮੇ ਦੌਰਾਨ ਮੇਰੀਆਂ ਗੱਲਾਂ ਸੁਣੀਆਂ ਸਨ
 ਡਾਈਰ, ਨੂੰ ਕਲੋਨੀ ਦੀ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਫਾਂਸੀ ਦੇ ਦਿੱਤੀ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਦੋ-ਪੱਖੀ ਕਿਊਰੀਆਂ ਸਨ,
 ਕਿਉਂਕਿ "ਬਗਾਵਤ, ਰਾਜਧਰੋਧ, ਅਤੇ ਹੰਕਾਰੀ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤਾ." ਇਹ ਬਹੁਤ ਦੁਖਦਾਈ ਰਿਹਾ
 ਔਰਤਾਂ ਲਈ ਜਨਤਕ ਮਾਮਲਿਆਂ ਵਿਚ ਖੁੱਲ੍ਹੇਆਮ ਹਿੱਸਾ ਲੈਣ ਲਈ, ਭਾਵੇਂ ਕਿ ਦੱਖਣੀ ਅਤੇ ਪੱਛਮੀ
 ਸੀਮਾ ਦੀਆਂ ਸ਼ਰਤਾਂ ਨੇ ਇਸ ਨੂੰ ਕਦੇ-ਕਦੇ ਸੰਭਵ ਬਣਾਇਆ. ਜੂਲੀਆ ਸਪਰੂਲ ਜੀਓਰਗਿਆ ਦੇ ਪਹਿਲੇ ਰਿਕਾਰਡ ਵਿਚ ਪਾਇਆ ਗਿਆ
 ਮੈਰੀ Musgrove ਮੈਥਿਊਜ ਦੀ ਕਹਾਣੀ, ਇੱਕ ਭਾਰਤੀ ਮਾਤਾ ਦੀ ਧੀ ਅਤੇ ਇੱਕ ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਪਿਤਾ,
 ਜੋ ਕਿ ਕ੍ਰੀਕ ਭਾਸ਼ਾ ਬੋਲ ਸਕਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਇੰਡੀਆੇਹਫ਼ੇਸ ਵਿਖੇ ਇਕ ਸਲਾਹਕਾਰ ਬਣ ਸਕਦਾ ਹੈ
 ਜਾਰਜੀਆ ਦੇ ਰਾਜਪਾਲ ਜੇਮਜ਼ ਓਗਲੇਥੋਰਪ ਸਪਰੂਲ ਨੂੰ ਪਤਾ ਲਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਸਮਾਜਿਕ ਤੌਰ ਤੇ ਵਧੇਰੇ ਸੈਟਲ ਹੋ ਗਏ ਹਨ,
 ਔਰਤਾਂ ਨੂੰ ਜਨਤਕ ਜੀਵਨ ਤੋਂ ਅੱਗੇ ਪਿੱਛੇ ਧੱਕਿਆ ਗਿਆ ਸੀ ਅਤੇ ਉਹ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਢੰਗ ਨਾਲ ਪ੍ਰਤੀਤ ਹੁੰਦਾ ਸੀ
 ਪਹਿਲਾਂ ਨਾਲੋਂ ਇਕ ਪਟੀਸ਼ਨ: "ਇਹ ਸਾਡੇ ਸੈਕਸ ਦਾ ਸੂਬਾ ਨਹੀਂ ਹੈ
 ਕਾਰਨ ਕ੍ਰਮ ਦੀ ਨੀਤੀ ਨੂੰ ਡੂੰਘਾਈ ਨਾਲ ਮਿਲਾਉਂਦੇ ਹਨ. "ਇਨਕਲਾਬ ਦੌਰਾਨ,
 ਹਾਲਾਂਕਿ, ਸਪਰੂਲ ਦੀਆਂ ਰਿਪੋਰਟਾਂ ਅਨੁਸਾਰ ਲੜਾਈ ਦੀਆਂ ਲੋੜਾਂ ਔਰਤਾਂ ਨੂੰ ਜਨਤਕ ਮਾਮਲਿਆਂ ਤੋਂ ਅੱਗੇ ਲੈ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ. ਔਰਤਾਂ
 ਦੇਸ਼-ਭਗਤ ਸਮੂਹਾਂ ਦਾ ਗਠਨ ਕੀਤਾ, ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਵਿਰੋਧੀ ਕਾਰਵਾਈਆਂ, ਅਜਾਦੀ ਲਈ ਲਿਖਾਰੀ ਲੇਖ ਉਹ ਸਰਗਰਮ ਸਨ
 ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਚਾਹ ਟੈਕਸ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਮੁਹਿੰਮ ਵਿੱਚ, ਜਿਸ ਨੇ ਚਾਹ ਦੀਆਂ ਕੀਮਤਾਂ ਨੂੰ ਅਸਹਿਣਸ਼ੀਲ ਤੌਰ ਤੇ ਉੱਚਾ ਬਣਾਇਆ
 ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਮਾਲ ਦਾ ਬਾਈਕਾਟ ਕਰਨ ਲਈ ਲਿਬਰਟੀ ਦੀਆਂ ਲੜਕੀਆਂ ਦਾ ਇਕੱਠਿਆ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਮਹਿਲਾਵਾਂ ਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ
 ਆਪਣੇ ਹੀ ਕੱਪੜੇ ਅਤੇ ਸਿਰਫ਼ ਅਮਰੀਕੀ-ਬਣਾਏ ਕੁਝ ਖਰੀਦੋ 1777 ਵਿਚ ਇਕ ਮਹਿਲਾ ਦੀ ਸੀ
 ਬੋਸਟਨ ਲੀਆ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਹਮਰੁਤਬਾ- ਇਕ "ਕੈਫੇਪਾਰਟਟੀ," ਅਬੀਗੈਲ ਐਡਮਜ਼ ਦੁਆਰਾ ਇੱਕ ਵਿੱਚ ਦਰਸਾਇਆ ਗਿਆ
 ਆਪਣੇ ਪਤੀ ਜੌਨ ਨੂੰ ਚਿੱਠੀ:---

---ਇਕ ਪ੍ਰਸਿੱਧ, ਅਮੀਰ, ਕਠੋਰ ਵਪਾਰੀ (ਜੋ ਇਕ ਬੈਚੁਲਰ ਹੈ) ਦਾ ਇਕ ਡਰਾਮਾ ਹੁੰਦਾ ਸੀ
 ਉਸ ਦੇ ਸਟੋਰ ਵਿੱਚ ਕੌਫੀ, ਜਿਸ ਨੇ ਉਸ ਨੂੰ ਛੇ ਸ਼ਿਲਿੰਗ ਦੇ ਅਧੀਨ ਕਮੇਟੀ ਨੂੰ ਵੇਚਣ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਕਰ ਦਿੱਤਾ
 ਪ੍ਰਤੀ ਪੌਂਡ. ਇੱਕ ਨੰਬਰ ਸੈਨਿਕ, ਕੁਝ ਇੱਕ ਸੌ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ, ਕੁਝ ਹੋਰ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ, ਇਕੱਠੇ ਹੋ ਕੇ ਇਕੱਠੇ ਹੋਏ
 ਇੱਕ ਕਾਰਟ ਅਤੇ ਤੌੜੀਆਂ, ਵੇਅਰਹਾਊਸ ਤੱਕ ਮਾਰਚ ਕਰਨਾ, ਅਤੇ ਚਾਬੀਆਂ ਦੀ ਮੰਗ ਕੀਤੀ, ਜਿਸਨੂੰ ਉਹ
 ਨੂੰ ਦੇਣ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਜਿਸ ਉੱਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਉਸ ਦੀ ਗਰਦਨ ਦੁਆਰਾ ਉਸਨੂੰ ਫੜ ਲਿਆ ਅਤੇ
 ਉਸ ਨੂੰ ਕਾਰਟ ਵਿਚ ਸੁੱਟ ਦਿੱਤਾ. ਉਸ ਨੇ ਕੋਈ ਚਤੁਰਭੁਤ ਲੱਭਣ ਤੇ, ਚਾਬੀਆਂ ਨੂੰ ਤੋੜ ਦਿੱਤਾ ਜਦੋਂ
 ਮਰੀ ਨੇ ਦਲੀਲ ਦਿੱਤੀ ਅਤੇ ਉਸ ਨੂੰ ਛੁੱਟੀ ਦੇ ਦਿੱਤੀ. ਫਿਰ, Thewarehouse ਖੋਲ੍ਹਿਆ, ਨੂੰ ਬਾਹਰ hoisted
 ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਕੌਫ਼ੀ, ਸਾਰੇ ਤੌਲਿਆਂ ਵਿੱਚ ਪਾ ਕੇ ਬੰਦ ਕਰ ਦਿੱਤਾ. ... ਇੱਕ ਵੱਡੇ ਕੋਂਨਸ
 ਆਦਮੀਆਂ ਦੇ ਅਚੰਭੇ ਨੇ, ਪੂਰੇ ਸੰਚਾਲਨ ਦੇ ਚੁੱਪ ਦਰਸ਼ਕਾਂ ਨੂੰ ਹੈਰਾਨ ਕਰ ਦਿੱਤਾ.
 ਇਹ ਹਾਲ ਹੀ ਵਿਚ ਔਰਤਾਂ ਇਤਿਹਾਸਕਾਰਾਂ ਦੁਆਰਾ ਦਰਸਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ
 ਅਮਰੀਕਨ ਇਨਕਲਾਬ ਵਿਚ ਕੰਮ ਕਰ ਰਹੇ ਕਲਾਸ ਦੀ ਵਹੁਟੀ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਅਣਗੌਲਿਆਂ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ, ਨਾਜਾਇਜ਼ ਪਤਨੀਆਂ ਤੋਂ ਉਲਟ
 ਦੇ ਲੀਡਰਜ਼ (ਡਾਲੀ ਮੈਡੀਸਨ, ਮਾਰਥਾ ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ, ਅਬੀਗੈਲ ਐਡਮਜ਼) ਮਾਰਗ੍ਰੇਟ ਕੋਰਬੀਨ, ਜਿਸਦਾ ਨਾਂ "ਡੈਂਟਕ," ਦਬੋਰਾਹ ਹੈ
 ਸੈਮਪਸਨ ਗਾਰੈਨਟ ਅਤੇ "ਮੌਲੀ ਪਿਚਰ" ਰੇਸ਼ੇ ਤੇ ਨੀਵੇਂ-ਦਰਜੇ ਦੀਆਂ ਔਰਤਾਂ ਸਨ, ਜੋ ਇਤਿਹਾਸਕਾਰਾਂ ਦੁਆਰਾ ਔਰਤਾਂ ਦੀ ਸ਼ੋਹਰਤ ਕਰਦੇ ਸਨ.
 ਜਦੋਂ ਲੜਕੀਆਂ ਦੇ ਆਖ਼ਰੀ ਸਾਲਾਂ ਵਿੱਚ ਗਰੀਬ ਔਰਤਾਂ ਨੇ ਫੌਜਾਂ ਦੇ ਡੇਰਾ ਲਾ ਲਿਆ ਸੀ,
 ਸਹਾਇਤਾ ਕੀਤੀ ਅਤੇ ਲੜੇ, ਉਹ ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਵੇਸਵਾਵਾਂ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਪੇਸ਼ ਕੀਤੇ ਗਏ ਸਨ, ਜਦਕਿ ਮਾਰਥਾ ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ ਨੂੰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਵੈਲੀ ਫੋਰਜ ਵਿਖੇ ਵਰਹੱਸਬੈਂਡ ਜਾਣ ਲਈ ਇਤਿਹਾਸ ਦੀਆਂ ਕਿਤਾਬਾਂ ਵਿਚ ਇਕ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਸਥਾਨ.
   ਨਾਰੀਵਾਦੀ ਪ੍ਰਭਾਵਾਂ ਦਾ ਰਿਕਾਰਡ ਕਦੋਂ ਦਰਜ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਉਹ ਲਗਭਗ, ਲਿਖਤਾਂ ਹਨ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਅਧਿਕਾਰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਮਹਿਲਾਵਾਂ ਦੀ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਕੋਲ ਕੁਝ ਰੁਤਬਾ ਸੀ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਤੋਂ ਆਜ਼ਾਦ ਤੌਰ ਤੇ ਬੋਲਣ ਲਈ ਵਧੇਰੇ ਮੌਕੇ ਮਿਲਦੇ ਹਨ
 ਲਿਖਣ ਅਤੇ ਲਿਖਣ ਦੀਆਂ ਲਿਖਤਾਂ ਨੂੰ ਲਿਖਣ ਲਈ. ਅਬੀਗੈਲ ਐਡਮਜ਼, ਦੇ ਘੋਸ਼ਣਾ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ
 ਆਜ਼ਾਦੀ, 1776 ਦੇ ਮਾਰਚ ਵਿੱਚ, ਨੇ ਆਪਣੇ ਪਤੀ ਨੂੰ ਲਿਖਿਆ: ... ਵਿੱਚ
 ਕਾਨੂੰਨ ਦੇ ਨਵੇਂ ਨਿਯਮ ਜੋ ਮੈਂ ਸਮਝਦਾ ਹਾਂ ਲਈ ਇਹ ਜਰੂਰੀ ਹੋਵੇਗਾ
 ਤੁਸੀਂ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ, ਤੁਸੀਂ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਔਰਤਾਂ ਨੂੰ ਚੇਤੇ ਕਰੋ, ਅਤੇ ਵਧੇਰੇ ਖੁੱਲ੍ਹੇ ਦਿਲ ਵਾਲੇ ਹੋਵੋ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਤੁਹਾਡੇ ਪੁਰਖਿਆਂ ਨਾਲੋਂ ਵੀ. ਹੱਥ ਵਿਚ ਬੇਅੰਤ ਸ਼ਕਤੀ ਨਾ ਪਾਓ
 ਪਤੀਆਂ ਦੇ ਯਾਦ ਰੱਖੋ. ਯਾਦ ਰੱਖੋ, ਜੇ ਸਾਰੇ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਹਨ ਤਾਂ ਉਹ ਤਾਨਾਸ਼ਾਹ ਹੋਣਗੇ. ਜੇ ਖਾਸ ਦੇਖਭਾਲ ਅਤੇ
 ਔਰਤਾਂ ਦੇ ਵੱਲ ਧਿਆਨ ਨਹੀਂ ਦਿੱਤਾ ਜਾਂਦਾ, ਅਸੀਂ ਬਗਾਵਤ ਨੂੰ ਅਸੁਰੱਖਿਅਤ ਕਰਨ ਦਾ ਇਰਾਦਾ ਰੱਖਦੇ ਹਾਂ,
 ਅਤੇ ਅਸੀਂ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਅਜਿਹੇ ਨਿਯਮ ਨਹੀਂ ਮੰਨਾਂਗੇ ਜਿੰਨਾ ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਹੈ
 ਪੇਸ਼ਕਾਰੀ ਦੀ ਕੋਈ ਆਵਾਜ਼ ਨਹੀਂ. ਫੇਰ ਵੀ, ਜੈਫਰਸਨ ਨੇ ਆਪਣੇ ਵਾਕ ਨੂੰ "ਸਾਰੇ ਮਰਦਾਂ
 ਉਸ ਦੇ ਬਿਆਨ ਅਨੁਸਾਰ ਅਮਰੀਕੀ ਔਰਤਾਂ "ਬਹੁਤ ਹੀ ਸਮਝਦਾਰ ਹੋਣਗੀਆਂ
 ਰਾਜਨੀਤੀ ਦੇ ਨਾਲ ਆਪਣੇ ਮੱਥਿਆਂ ਨੂੰ ਕੁਚਲ਼ਦਾ ਹੈ. "ਅਤੇ ਕ੍ਰਾਂਤੀ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਕੋਈ ਨਵੀਂ ਰਾਜ ਨਹੀਂ
 ਸੰਵਿਧਾਨਿਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਔਰਤਾਂ ਨੂੰ ਨਿਊ ਜਰਸੀ ਦੇ ਇਲਾਵਾ, ਵੋਟ ਪਾਉਣ ਦਾ ਅਧਿਕਾਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਹੈ ਅਤੇ ਉਹ ਰਾਜ
 1807 ਵਿਚ ਇਸ ਦਾ ਹੱਕ ਰੱਦ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ. ਨਿਊਯਾਰਕ ਦੇ ਸੰਵਿਧਾਨ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਤੌਰ 'ਤੇ ਇਸਤਰੀਆਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਕੇ ਹਟਾਇਆ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ
 ਸ਼ਬਦ "ਨਰ." ਭਾਵੇਂ ਕਿ ਸ਼ਾਇਦ 90 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਚਿੱਟੇ ਮਰਦ
 ਆਬਾਦੀ 1750 ਦੇ ਆਸਪਾਸ ਪੜ੍ਹੀ ਜਾਂਦੀ ਸੀ, ਔਰਤਾਂ ਦੀ ਸਿਰਫ 40 ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਹੀ ਸੀ ਵਰਕਿੰਗ ਕਲਾਸ ਦੀਆਂ ਔਰਤਾਂ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਕੋਲ ਥੋੜ੍ਹਾ ਜਿਹਾ ਗੱਲਬਾਤ ਕਰਨ ਦਾ ਸਾਧਨ ਸੀ, ਅਤੇ ਬਾਗ਼ੀਪੁਣੇ ਦੀਆਂ ਭਾਵਨਾਵਾਂ ਨੂੰ ਦਰਜ ਕਰਨ ਦੇ ਨਮੂਨਾਂ
 ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਆਪਣੇ ਧਰਮ ਨੂੰ ਮਹਿਸੂਸ ਕੀਤਾ ਹੋਵੇ. ਨਾ ਸਿਰਫ ਉਹ ਵਿੱਚ ਬੱਚੇ ਪੈਦਾ ਕਰ ਰਹੇ ਸਨ
 ਵੱਡੀ ਗਿਣਤੀ ਵਿੱਚ, ਬਹੁਤ ਮੁਸ਼ਕਲਾਂ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ, ਪਰ ਉਹ ਘਰ ਵਿੱਚ ਕੰਮ ਕਰ ਰਹੇ ਸਨ. ਆਲੇ ਦੁਆਲੇ
 ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੇ ਘੋਸ਼ਣਾ ਦਾ ਸਮਾਂ, ਫਿਲਥੈਲਫੀਆ ਵਿਚ ਚੌਥੀ ਅਤੇ ਮਹਿਲਾ ਅਤੇ ਬੱਚੇ ਸਨ
 ਸਥਾਨਕ ਪੌਦਿਆਂ ਲਈ ਘਰ ਵਿਚ ਕਤਾਈ---

---"ਪਾਉਣਾ" ਪ੍ਰਣਾਲੀ. ਮਹਿਲਾਵਾਂ ਦੁਕਾਨਦਾਰ ਅਤੇ ਇਨਕਮਿਨਪਚਰ ਵੀ ਸਨ ਅਤੇ ਕੁੱਝ ਵੀ ਸ਼ਾਮਲ ਸਨ
 ਵਪਾਰ ਉਹ ਪਕਵਾਨ ਸਨ, ਟਿਨਵਰਕਰਜ਼, ਬੂਵਰਜ਼, ਟੈਨਰ, ਰੋਪਮੇਕਰਜ਼, ਲੰਬਰਜੈਕਜ਼, ਪ੍ਰਿੰਟਰ, ਮੋਰਟਿਸ ਸਨ, ਲੱਕੜ ਦਾ ਕੰਮ ਕਰਨ ਵਾਲੇ, ਠਹਿਰਨ ਵਾਲੇ, ਅਤੇ
 ਹੋਰ. ਮਹਿਲਾ ਸਮਾਨਤਾ ਦੇ ਵਿਚਾਰ ਹਵਾ ਵਿੱਚ ਦੌਰਾਨ ਸਨ
 ਅਤੇ ਕ੍ਰਾਂਤੀ ਦੇ ਬਾਅਦ, ਟੌਮ ਪਾਈਨ ਨੇ ਔਰਤਾਂ ਦੇ ਬਰਾਬਰ ਹੱਕਾਂ ਲਈ ਬੋਲਿਆ
 ਅਤੇ ਇੰਗਲੈਂਡ ਵਿਚ ਮੈਰੀ ਵਾੱਲਸਟ੍ਰੌਕਟਕੋਟ ਦੀ ਪਾਇਨੀਅਰਿੰਗ ਵਾਲੀ ਕਿਤਾਬ, ਏ ਵੈਂਡਰਿਕਸ਼ਨ ਆਫ਼ ਦ ਰਾਈਟਸ
 ਔਰਤਾਂ ਦਾ, ਨੂੰ ਦੁਬਾਰਾ ਕ੍ਰਾਂਤੀਕਾਰੀ ਜੰਗ ਦੇ ਬਾਅਦ ਅਮਰੀਕਾ ਵਿੱਚ ਦੁਬਾਰਾ ਛਾਪਿਆ ਗਿਆ ਸੀ ਵੋਲਸਟੌਨਕ੍ਰਾਫਟ
 ਫ੍ਰੈਂਚ ਰੈਵੋਲਿਊਸ਼ਨ, ਐਡਮੰਡ ਬਰਕੀ ਦੇ ਅੰਗ੍ਰੇਜ਼ੀ ਰੂੜ੍ਹੀਵਾਦੀ ਅਤੇ ਸਮਰਥਨ ਦਾ ਜਵਾਬ ਦੇ ਰਿਹਾ ਸੀ,
 ਜਿਸ ਨੇ ਆਪਣੀ ਰਿਫਲਿਕਸ਼ਨਜ਼ ਆਨ ਦ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨ ਇਨ ਫਰਾਂਸ ਵਿੱਚ ਲਿਖਿਆ ਸੀ ਕਿ "ਇੱਕ ਔਰਤ
 ਪਰ ਇਕ ਜਾਨਵਰ ਹੈ ਅਤੇ ਸਭ ਤੋਂ ਉੱਚੇ ਪਸ਼ੂ ਦਾ ਨਹੀਂ. "ਉਸ ਨੇ ਲਿਖਿਆ:
    ਮੈਂ ਔਰਤਾਂ ਨੂੰ ਤਾਕਤ ਹਾਸਲ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਨ ਲਈ ਮਨਾਉਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ,
 ਮਨ ਅਤੇ ਸਰੀਰ ਦੋਨੋ, ਅਤੇ ਉਹ ਹੈ ਕਿ ਨਰਮ ਵਾਕ, ਦੇ susceptibility ਹੈ ਕਿ
 ਦਿਲ, ਮਨੋਬਿਰਤੀ ਦਾ ਸੁਆਦ ਅਤੇ ਸੁਆਦ ਦੇ ਸੁਧਾਰ, ਲਗਭਗ ਦੇ ਸਮਾਨਾਰਥੀ ਦੇ ਸਮਾਨਾਰਥਕ ਹਨ
 ਕਮਜ਼ੋਰੀ, ਅਤੇ ਇਹ ਕਿ ਉਹ ਜੀਵ ਸਿਰਫ਼ ਦਇਆ ਦੀਆਂ ਚੀਜਾਂ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਂਦੇ ਹਨ ਅਤੇ
 ਦੀ ਕਿਸਮ ਜਲਦੀ ਹੀ ਬੇਇੱਜ਼ਤ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ ....
   ਮੈਂ ਇਹ ਦਿਖਾਉਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਪ੍ਰਸ਼ੰਸਾਯੋਗ ਅਭਿਲਾਸ਼ਾ ਦਾ ਪਹਿਲਾ ਉਦੇਸ਼
 ਦਾ ਇੱਕ ਮਾਨਵੀਕਰਨ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਇੱਕ ਅੱਖਰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨਾ ਹੈ, ਭਾਵੇਂ ਕਿ ਇਸਦੇ ਭਿੰਨ ਹੋਣ ਦੀ
 ਸੈਕਸ ਅਮਰੀਕੀ ਕ੍ਰਾਂਤੀ ਅਤੇ ਘਰੇਲੂ ਯੁੱਧ ਵਿਚਕਾਰ, ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ
 ਅਮਰੀਕੀ ਸਮਾਜ ਦੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਤੱਤ ਬਦਲ ਰਹੇ ਹਨ-ਆਬਾਦੀ ਦਾ ਵਿਕਾਸ, ਪੱਛਮ ਵੱਲ ਲਹਿਰ,
 ਫੈਕਟਰੀ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਦਾ ਵਿਕਾਸ, ਗੋਰੇ ਮਰਦਾਂ ਲਈ ਸਿਆਸੀ ਅਧਿਕਾਰਾਂ ਦੀ ਵਿਸਥਾਰ, ਵਿਦਿਅਕ ਵਿਕਾਸ
 ਉਸ ਸਮੇਂ ਦੀਆਂ ਆਰਥਿਕ ਲੋੜਾਂ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕਰਨ ਲਈ- ਇਹ ਤਬਦੀਲੀਆਂ ਉਸ ਸਮੇਂ ਵਾਪਰਦੀਆਂ ਸਨ
 ਔਰਤਾਂ ਦੀ ਸਥਿਤੀ ਅਪਰੈਂਡੇਨਸਟਰੀਅਮ ਅਮਰੀਕਾ, ਇੱਕ ਸਰਹੱਦ 'ਤੇ ਔਰਤਾਂ ਲਈ ਅਮਲੀ ਜ਼ਰੂਰਤ
 ਸਮਾਜ ਨੇ ਸਮਾਨਤਾ ਦੇ ਸਧਾਰਣ ਰੂਪ ਵਿਚ ਪੈਦਾ ਕੀਤਾ ਸੀ; ਔਰਤਾਂ ਨੇ ਮਹੱਤਵਪੂਰਣ ਨੌਕਰੀਆਂ ਵਿਚ ਕੰਮ ਕੀਤਾ - ਅਖ਼ਬਾਰਾਂ ਦਾ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਨ, ਪ੍ਰਬੰਧਨਰੀਆਂ,
 ਕਾੱਰਵਰਾਂ ਨੂੰ ਰੱਖਣ, ਹੁਨਰਮੰਦ ਕਾਰਜਾਂ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਣਾ. ਕੁਝ ਖਾਸ ਪੇਸ਼ਿਆਂ ਜਿਵੇਂ ਮਿਡਵਾਈਫਰੀ ਵਿੱਚ ਉਹਨਾਂ ਦਾ ਇੱਕ ਸੀ
 ਏਕਾਧਿਕਾਰ ਨੈਨਸੀ ਕੋਇਟ ਇਕ ਫਾਰਮ 'ਤੇ ਦਾਦੀ, ਮਾਰਥਾ ਮੂਰੇ ਬੈਲਾਗਾਰ ਦੀ ਗੱਲ ਕਰਦਾ ਹੈ
 1795 ਵਿਚ ਇਨਮੀਨੇ, ਜਿਸ ਨੇ "ਪਕਾਇਆ ਅਤੇ ਪੀਤਾ, ਪਕਿਆ ਹੋਇਆ ਅਤੇ ਰੱਖਿਆ, ਚੂਰ ਅਤੇ ਸੀਵਡ,
 ਸੁਪਨਡ ਨੇ ਡਬਲ ਡੱਬੇ 'ਅਤੇ ਜੋ 25 ਸਾਲ ਦੀ ਉਮਰ ਵਿਚ ਇਕ ਦਾਈ ਦੇ ਤੌਰ'
 ਅਥਾਹ ਅਤੇ ਨਿਆਣੇ ਨਾਲੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਕਿਉਂਕਿ ਪੜ੍ਹਾਈ ਪਰਿਵਾਰ ਦੇ ਸਥਾਨ ਤੇ ਹੋਈ ਸੀ, ਇਸ ਲਈ ਔਰਤਾਂ ਦੀ ਇੱਕ ਸੀ
 ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਰੋਟੇਰੇਅਰ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਦਿਸ਼ਾਵਾਂ ਵਿਚ ਗੁੰਝਲਦਾਰ ਅੰਦੋਲਨ ਸੀ. ਹੁਣ,
 ਔਰਤਾਂ ਨੂੰ ਘਰ ਤੋਂ ਅਤੇ ਸਨਅਤੀ ਜੀਵਨ ਵਿਚ ਖਿੱਚਿਆ ਜਾ ਰਿਹਾ ਸੀ, ਜਦੋਂ ਕਿ
 ਉਸੇ ਵੇਲੇ ਔਰਤਾਂ ਲਈ ਦਬਾਅ ਸੀ ਕਿ ਉਹ ਘਰ ਛੱਡ ਦੇਣ ਜਿੱਥੇ ਉਹ ਸਨ
 ਹੋਰ ਆਸਾਨੀ ਨਾਲ ਕੰਟਰੋਲ ਕੀਤੀ. ਬਾਹਰੀ ਦੁਨੀਆਂ, ਘਰ ਦੇ ਸੋਲਡੇਊਬਲੀ ਵਿੱਚ ਭੰਗ,
 ਪ੍ਰਭਾਵਸ਼ਾਲੀ ਪੁਰਸ਼ ਸੰਸਾਰ ਵਿਚ ਡਰ ਅਤੇ ਤਣਾਅ ਪੈਦਾ ਕੀਤਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਵਿਚਾਰਧਾਰਕ ਨਿਯਮਾਂ ਨੂੰ ਲਾਗੂ ਕੀਤਾ ਹੈ
 ਪਰਿਵਾਰ ਨੂੰ ਨਿਯੰਤਰਣ ਕਰਨ ਵਾਲਿਆ ਨੂੰ ਬਦਲਣ ਲਈ: "ਔਰਤ ਦੇ ਸਥਾਨ" ਦਾ ਵਿਚਾਰ, ਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰਵਾਨ ਕੀਤਾ ਗਿਆ
 ਮਰਦਾਂ ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਔਰਤਾਂ ਨੇ ਸਵੀਕਾਰ ਕਰ ਲਿਆ ਸੀ---

---ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਅਰਥ ਵਿਵਸਥਾ ਵਿਕਸਿਤ ਹੋਈ, ਮਰਦਾਂ ਨੇ ਅਮੇਕਾਸਿਕਾਂ ਅਤੇ ਵਪਾਰੀਆਂ ਦਾ ਦਬਦਬਾ ਕਾਇਮ ਕੀਤਾ, ਅਤੇ ਹਮਲਾਵਰਤਾ ਹੋਰ ਵੀ ਵਧ ਗਈ
 ਅਤੇ ਹੋਰ ਜ਼ਿਆਦਾ ਪ੍ਰਭਾਸ਼ਿਤ ਇੱਕ ਨਰ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਤਾ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ. ਔਰਤਾਂ, ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ਕਿ ਸ਼ਾਇਦ ਠੀਕ ਹੋਵੇ ਕਿਉਂਕਿ ਹੋਰ ਜ਼ਿਆਦਾ
 ਬਾਹਰ ਖਤਰਨਾਕ ਦੁਨੀਆਂ ਵਿਚ ਚਲੇ ਜਾਂਦੇ ਸਨ, ਨੂੰ ਪਰਸਪਰ ਹੋਣ ਲਈ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਸੀ. ਕੱਪੜੇ
 ਅਮੀਰ ਅਤੇ ਮੱਧ ਵਰਗ ਦੇ ਕੋਰਸ ਲਈ ਸਟਾਈਲ ਡਿਵੈਲਪ ਹੋ ਗਏ ਹਨ, ਪਰ ਹਮੇਸ਼ਾਂ ਵਾਂਗ ਇਹ ਸੀ
 ਗਰੀਬਾਂ ਲਈ ਵੀ ਧਮਕਾਉਣ ਵਾਲੀ ਸ਼ੈਲੀ - ਜਿਸ ਵਿਚ ਔਰਤਾਂ ਦੇ ਕੱਪੜਿਆਂ ਦਾ ਭਾਰ,
 ਕੌਰਟਸ ਅਤੇ ਪੇਟੋਕਟੋਜ਼, ਗਤੀਵਿਧੀਆਂ ਦੀ ਦੁਨੀਆ ਤੋਂ ਔਰਤ ਅਲਗ ਥਲਗਣ ਤੇ ਜ਼ੋਰ ਦਿੱਤਾ.
 ਚਰਚਾਂ ਵਿਚ ਸਿਖਾਈਆਂ ਗਈਆਂ ਵਿਚਾਰਾਂ ਦਾ ਇਕ ਸਮੂਹ ਤਿਆਰ ਕਰਨਾ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਬਣ ਗਿਆ
 ਸਕੂਲ, ਅਤੇ ਪਰਿਵਾਰ ਵਿੱਚ, ਔਰਤਾਂ ਨੂੰ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਸਥਾਨ ਤੇ ਰੱਖਣ ਲਈ ਜਿਵੇਂ ਕਿ
 ਜਗ੍ਹਾ ਹੋਰ ਅਤੇ ਹੋਰ ਜਿਆਦਾ ਅਨਿਸ਼ਚਿਤ ਬਣ ਗਈ ਬਾਰਬਰਾ ਵੇਲਟਰ (ਡਿਮਿਟੀ ਸੰਕਲਪ) ਨੇ ਕਿੰਨੀ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਦਿਖਾਇਆ ਹੈ
 1820 ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਦੇ ਸਾਲਾਂ ਵਿਚ "ਸੱਚੀ ਔਰਤ" ਦਾ ਸੰਕਲਪ ਸੀ. ਇਹ ਤੀਵੀਂ ਸੀ
 ਪਵਿੱਤਰ ਹੋਣ ਦੀ ਉਮੀਦ ਸੀ ਦਿ ਲੇਡੀਜ਼ ਰਿਪੋਟਿਟਰੀ ਵਿਚ ਇਕ ਆਦਮੀ ਲਿਖ ਰਿਹਾ ਹੈ: "ਧਰਮ ਬਿਲਕੁਲ ਹੈ
 ਇਕ ਔਰਤ ਨੂੰ ਕੀ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਕਿਉਂਕਿ ਇਸ ਨਾਲ ਉਸ ਨੂੰ ਉਹ ਇੱਜ਼ਤ ਮਿਲਦੀ ਹੈ ਜੋ ਉਸ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਕੰਮ ਕਰਦੀ ਹੈ
 ਨਿਰਭਰਤਾ. "ਸ਼੍ਰੀਮਤੀ ਜੌਨ ਸੈਂਡਫੋਰਡ, ਆਪਣੀ ਕਿਤਾਬ ਵਾਮਨ, ਉਸ ਦੇ ਸਮਾਜਿਕ ਅਤੇ ਘਰੇਲੂ ਚਿੰਤਕ ਵਿਚ,
 ਨੇ ਕਿਹਾ: "ਧਰਮ ਉਹੀ ਹੈ ਜਿਹੜੀ ਔਰਤ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ. ਇਸ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਉਹ ਕਦੇ ਵੀ ਬੇਚੈਨ ਹੈ
 ਅਨੈਤਿਕ. "ਜਿਨਸੀ ਸ਼ੁੱਧਤਾ ਖਾਸ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਤਾ ਦਾ ਸੀ
 ਔਰਤ ਇਹ ਮੰਨ ਲਿਆ ਗਿਆ ਸੀ ਕਿ ਮਨੁੱਖੀ ਜੀਵ ਜੈਵਿਕ ਪ੍ਰਕਿਰਤੀ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿਚ ਪਾਪ ਕਰਨਗੇ,
 ਪਰ ਔਰਤ ਨੂੰ ਸਮਰਪਣ ਨਹੀਂ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ. ਇਕ ਮਰਦ ਲੇਖਕ ਨੇ ਕਿਹਾ: "ਜੇ ਤੂੰ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈਂ, ਤਾਂ ਤੂੰ
 ਤੁਹਾਡੀ ਉਦਾਸੀ, ਕਮਲੇ, ਦੁਹਰਾਉਣ ਅਤੇ ਮੁਢਲੇ ਵੇਸਵਾ-ਗਮਨ ਨੂੰ ਖਾਮੋਸ਼ ਕਰ ਕੇ ਚੁੱਪ ਰਹਿਣਗੇ. "
 ਇਕ ਔਰਤ ਨੇ ਲਿਖਿਆ ਕਿ ਜੇ ਉਹ "ਬਹੁਤ ਉੱਚੀ-ਉੱਚੀ" ਸਨ ਤਾਂ ਔਰਤਾਂ ਨੂੰ ਮੁਸੀਬਤ ਵਿਚ ਪੈ ਜਾਵੇਗਾ
 ਨਾ ਸਮਝਦਾਰੀ. "ਭੂਮਿਕਾ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਈ, ਕਿਸ਼ੋਰ ਉਮਰ ਵਿਚ
 ਕੁੜੀ ਨੂੰ ਸਹੀ ਜੀਵਨ ਸਾਥੀ ਦੇ ਅਧੀਨ ਕਰਨ ਲਈ ਬਾਰਬਰਾ ਵੇਲਟਰ ਇਸ ਬਾਰੇ ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ:
   ਇਹ ਧਾਰਨਾ ਦੋਹਰੀ ਹੈ: ਅਮਰੀਕੀ ਔਰਤ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਸੀ
 ਇੰਨੇ ਬੇਅੰਤ ਪਿਆਰ ਅਤੇ ਪ੍ਰਵਿਰਤੀ ਕਿ ਇਕ ਤੰਦਰੁਸਤ ਮਰਦ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਆਪ ਤੇ ਕਾਬੂ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦਾ ਸੀ,
 ਉਸੇ ਹੀ ਕਮਰੇ ਦੇ ਨਾਲ, ਅਤੇ ਉਸੇ ਕੁੜੀ ਨੂੰ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਉਹ "ਕੋਂਨਿਆਂ"
 ਆਪਣੇ ਪਰਵਾਰ ਦੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਦੀ ਖੋਲੀ ਦਾ, ਅਣਥੱਕ ਪਿਆਰ ਨਾਲ sopalpitating ਹੈ, ਇਸ ਲਈ
 ਕੋਮਲ ਭਾਵਨਾਵਾਂ ਨਾਲ ਕੰਧ ਭਰਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ, ਤਾਂ ਕਿ ਉਹ ਉਸ ਦੇ ਸੁਧਾਰਾਂ ਨੂੰ ਸੁਧਾਰ ਸਕੇ
 ਪਹਿਲਾਂ ਉਹ ਵੇਖਦਾ ਹੈ ਉਹ ਵਿਅਕਤੀ ਉਹ ਗਰਮੀ ਦੀ ਰਾਤ ਦੇ ਸੁਪਨੇ ਦੀ ਬੇਵਕੂਫ਼ੀ ਤੋਂ ਜਾਗ ਉਠਦੀ ਹੈ, ਅਤੇ
 ਇਹ ਦੇਖਣਾ ਹੈ ਕਿ ਉਸ ਦੇ ਪਰਿਵਾਰ ਅਤੇ ਸਮਾਜ ਦੀ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰੀ ਹੈ ਕਿ ਉਸ ਦਾ
 ਅੱਖਾਂ ਦੇ ਢੁਕਵੇਂ ਮੈਚ ਤੇ ਡਿੱਗ ਪੈਂਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਨਾ ਹੀ ਸਿਰ ਦੇ ਨਾਲ ਕੁਝ ਜੋਸ਼
 ਇੱਕ ਗਧਾ ਉਹ ਅਜਿਹੇ ਅਨੁਚਿਤ ਉਪਾਵਾਂ ਦੁਆਰਾ ਆਪਣਾ ਹਿੱਸਾ ਕਰਦੇ ਹਨ (ਸੈਕਸ ਦੁਆਰਾ
 ਅਤੇ / ਜਾਂ ਕਲਾਸ) ਸਕੂਲਾਂ, ਨਾਚ ਕਲਾਸਾਂ, ਯਾਤਰਾ ਅਤੇ ਹੋਰ ਬਾਹਰੀ ਨਿਯੰਤਰਣ. ਉਸ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ
 ਆਗਿਆਕਾਰੀ ਦੇ ਅੰਦਰੂਨੀ ਕੰਟ੍ਰੋਲ ਨੂੰ ਜਗਾਉਣ ਲਈ. ਸੰਯੋਗ ਇੱਕ ਕਿਸਮ ਦੀ ਸਮਾਜਿਕ ਹੈ
 ਚਾਵਟੀਬਿੱਟ, ਜੋ ਵਿਆਹ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਤਕ ਪਹੁੰਚਿਆ ਨਹੀਂ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਕਿਸ਼ੋਰ ਉਮਰ ਦਾ ਹੈ
 ਰਸਮੀ ਰੂਪ ਤੋਂ ਵੱਧ. ਜਦੋਂ 185 ਵਿਚ ਅਮੀਲੀਆ ਬਲੂਮਰ ਨੇ ਸੁਝਾਅ ਦਿੱਤਾ ਤਾਂ
 ਨਾਰੀਵਾਦੀ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਨ ਜਿਹੜੀਆਂ ਔਰਤਾਂ ਇੱਕ ਛੋਟੀ ਸਕਰਟ ਅਤੇ ਪਟਲਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਦੀਆਂ ਹਨ, ਮੁਫ਼ਤ ਕਰਨ ਲਈ
 ਰਵਾਇਤੀ ਪਹਿਰਾਵੇ ਦੇ ਬੋਝ ਤੋਂ ਆਪਣੇ-ਆਪ ਨੂੰ, ਇਸ ਨੇ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਮਹਿਲਾਵਾਂ 'ਤੇ ਹਮਲਾ ਕੀਤਾ
 ਸਾਹਿਤ. ਇਕ ਕਹਾਣੀ ਵਿਚ ਇਕ ਕੁੜੀ ਹੈ ਜੋ "ਖਿੜ" ਪਹਿਰਾਵੇ ਦੀ ਪ੍ਰਸ਼ੰਸਾ ਕਰਦੀ ਹੈ, ਪਰ ਉਸ ਦੇ ਪ੍ਰੋਫੈਸਰ ਨੇ ਸਲਾਹ ਦਿੱਤੀ
 ਉਸ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਉਹ "ਸਿਰਫ ਇਕ ਹੈ---

---ਸੋਸ਼ਲਿਜ਼ਮ ਅਤੇ ਭੂਮੀ ਤਾਨਾਸ਼ਾਹੀ ਦੀ ਉਸ ਜ਼ਹਿਰੀਲੀ ਭਾਵਨਾ ਦੀਆਂ ਪ੍ਰਗਟਾਵਾਂ ਜੋ ਵਰਤਮਾਨ ਵਿਚ ਹੈ
 ਸਾਡੀ ਧਰਤੀ ਵਿੱਚ ਸੋਫੀਆ. "ਵਿੱਚ ਯੰਗ ਲੇਡੀਸ ਦੀ ਕਿਤਾਬ ਦੇ
 1830: ".., ਕਿਸੇ ਵੀ ਸਥਿਤੀ ਵਿਚ ਔਰਤ ਨੂੰ ਤੰਗ ਕਰਨ ਤੋਂ ਰੋਕਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ
 ਉਸ ਦੀ ਕਬਰ ਲਈ, ਆਗਿਆਕਾਰੀ ਅਤੇ ਅਧੀਨਗੀ ਦੀ ਭਾਵਨਾ, ਗੁੱਸੇ ਦੀ ਨਿਰਭਰਤਾ, ਅਤੇ ਅਮੀਰੀ
 ਮਨ ਤੋਂ, ਉਸ ਤੋਂ ਲੋੜੀਂਦਾ ਹੈ. "ਆਡੋਨ ਔਰਤ ਨੇ 1850 ਵਿੱਚ, ਵਿੱਚ
 ਕਿਤਾਬ ਗ੍ਰੀਨ-ਲੱਕੜ ਦੀਆਂ ਪੱਤੀਆਂ: "ਸੱਚੀ ਨਾਰੀਨੀ ਪ੍ਰਤਿਭਾ evertimid, ਸ਼ੱਕੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਚਿਰਸਥਾਈ ਤੇ ਨਿਰਭਰ ਹੈ; aperpetual
 ਬਚਪਨ ਤੋਂ. "ਇਕ ਹੋਰ ਕਿਤਾਬ, ਰੀਸਲੀਕਨਸ ਆਫ਼ ਏ ਸੈਸਨ ਮੈਟਰਨ:" ਜੇ ਉਸ ਦੀ ਹੋਂਦ ਦਾ ਕੋਈ ਆਦਤ ਸੀ
 ਮੈਂ, ਮੈਂ ਇਸ ਬਾਰੇ ਇਕ ਵਾਰ ਜਾਂ ਦੋ ਵਾਰ ਗੱਲ ਕੀਤੀ, ਸ਼ਾਂਤ ਢੰਗ ਨਾਲ, ਫਿਰ ਇਸ ਨੂੰ ਚੁੱਪ ਚਾਪ ਲਿਆ. "
 ਔਰਤਾਂ ਨੂੰ "ਰੂਲਸ ਫਾਰ ਕੁਮਾਂਗਲ ਐਂਡ ਡੋਮੈਸਟਿਕ ਹੈਪੀਪੀਨਸ" ਦੇਣ ਨਾਲ, ਇਕ ਪੁਸਤਕ ਖ਼ਤਮ ਹੋਈ: "ਨਾ ਕਰੋ
 ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਉਮੀਦ ਹੈ. "ਔਰਤ ਦੀ ਨੌਕਰੀ ਨੂੰ ਰੱਖਣਾ ਸੀ
 ਘਰ ਖੁਸ਼ ਹੋ ਕੇ, ਧਰਮ ਨੂੰ ਬਰਕਰਾਰ ਰਖੋ, ਉਹ ਨਰਸ, ਕੁੱਕ, ਕਲੀਨਰ, ਦੰਦਾਂ ਦਾ ਸੇਕ, ਫੁੱਲ ਪ੍ਰਬੰਧਕ. ਆਵਾਗਮਨ ਨੂੰ ਵੀ ਨਹੀਂ ਪੜ੍ਹਨਾ ਚਾਹੀਦਾ
 ਬਹੁਤ ਕੁਝ, ਅਤੇ ਕੁਝ ਕਿਤਾਬਾਂ ਨੂੰ ਅਲਗ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ. ਜਦੋਂ ਹਾਰਿਏਟ ਮਾਰਟਿਨੌ, ਦੇ ਇੱਕ ਸੁਧਾਰਕ
 1830 ਵਿੱਚ, ਅਮਰੀਕਾ ਵਿੱਚ ਸੋਸਾਇਟੀ ਨੇ ਲਿਖਿਆ, ਇੱਕ ਦਰਸ਼ਕ ਨੇ ਸੁਝਾਅ ਦਿੱਤਾ ਕਿ ਉਸਨੇ ਔਰਤਾਂ ਤੋਂ ਦੂਰ ਰੱਖਿਆ:
 "ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੀ ਪੜ੍ਹਨ ਨਾਲ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਸਟੇਸ਼ਨ ਅਤੇ ਕੰਮ ਲਈ ਅੜਿੱਕਾ ਆ ਜਾਵੇਗਾ, ਅਤੇ ਉਹ ਕਰੇਗਾ
 ਦੁਨੀਆਂ ਨੂੰ ਵਾਪਸ ਉਲਝਣ ਵਿਚ ਸੁੱਟ ਦਿਓ. "ਇਕ ਉਪਦੇਸ਼ ਨੇ ਪ੍ਰਚਾਰ ਕੀਤਾ
 1808 ਵਿਚ ਨਿਊਯਾਰਕ ਵਿਚ: ਦਿਲਚਸਪ ਅਤੇ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਕਿਵੇਂ ਹਨ
 ਪਤਨੀਆਂ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਔਰਤਾਂ ਉੱਤੇ ਡ੍ਰਾਈ ਕਰਵਾਈ ਗਈ ਡਿਊਟੀ .. ਦੇ ਸਲਾਹਕਾਰ ਅਤੇ ਮਿੱਤਰ
 ਪਤੀ; ਜੋ ਉਸ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਰੋਜ਼ਾਨਾ ਦੇ ਅਧਿਐਨ ਨੂੰ ਉਸ ਦੀ ਚਿੰਤਾ ਨੂੰ ਹਲਕਾ ਕਰਨ ਲਈ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਨੂੰ
 ਉਸਦੀਆਂ ਸਹਾਈਆਂ ਨੂੰ ਸ਼ਾਂਤ ਕਰਨਾ, ਅਤੇ ਉਸ ਦੀਆਂ ਖੁਸ਼ੀਆਂ ਵਧਾਉਣਾ; ਕੌਣ, ਐਗੂਆਰਡੀਅਨ ਦੂਤ ਦੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇਖਦਾ ਹੈ
 ਉਸ ਦੇ ਹਿੱਤ, ਉਸ ਨੂੰ ਖ਼ਤਰਿਆਂ ਤੋਂ ਚੇਤਾਵਨੀ ਦਿੰਦੇ ਹਨ, ਉਸ ਨੂੰ ਅਜ਼ਮਾਇਸ਼ਾਂ ਹੇਠ ਦਿਲਾਉਂਦੇ ਹਨ; ਅਤੇ ਉਸਦੇ ਪਵਿੱਤਰ ਹੋਣ ਦੁਆਰਾ,
 ਅਸਾਧਾਰਣ, ਅਤੇ ਵਿਅੰਗਤ ਕਤਲ, ਨਿਰੰਤਰ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਉਸਨੂੰ ਹੋਰ ਨੇਕ, ਹੋਰ ਲਾਭਦਾਇਕ, ਹੋਰ ਹੰਢਣਸਾਰ ਬਣਾਵੇ, ਅਤੇ
 ਵਧੇਰੇ ਖੁਸ਼ ਹਾਂ ਔਰਤਾਂ ਨੂੰ ਵੀ ਤਾਕੀਦ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ, ਖ਼ਾਸ ਕਰਕੇ ਉਦੋਂ ਤੋਂ ਜਦੋਂ ਉਹਨਾਂ ਕੋਲ ਸੀ
 ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਸਿੱਖਿਆ ਦੇਣ ਦਾ ਕੰਮ, ਹੈਪੇਟਰੀਓਟਿਕ. ਇਕ ਮਹਿਲਾ ਮੈਗਜ਼ੀਨ ਨੇ ਇਕ ਇਨਾਮ ਪੇਸ਼ ਕੀਤਾ
 ਜਿਸ ਔਰਤ ਨੇ "ਇਲੌ ਮਈ ਇਕ ਅਮਰੀਕਨ '' ਤੇ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਲੇਖ ਲਿਖਿਆ ਸੀ
 ਔਰਤ ਵਧੀਆ ਆਪਣੇ ਦੇਸ਼ਭਗਤੀ ਨੂੰ ਦਿਖਾਉਂਦੇ ਹਨ. "ਇਹ 1820 ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਵਿੱਚ ਸੀ
 ਅਤੇ 1830 ਦੇ ਦਹਾਕੇ, ਨੈਂਸੀ ਕੋਇਟ ਸਾਨੂੰ (ਵੰਸ਼ ਦੇ ਬਾਂਡ) ਦੱਸਦਾ ਹੈ, ਕਿ ਇੱਕ
 ਪਰਿਵਾਰਾਂ, ਬੱਚਿਆਂ ਅਤੇ ਔਰਤਾਂ ਦੇ ਨਾਵਲ, ਕਵਿਤਾਵਾਂ, ਲੇਖਾਂ, ਉਪਦੇਸ਼ਾਂ ਅਤੇ ਮੈਨੂਅਲ ਦੀ ਸਪੁਰਦ
 ਭੂਮਿਕਾ ਬਾਹਰ ਦਾ ਸੰਸਾਰ ਸਖ਼ਤ, ਹੋਰ ਵਪਾਰਕ, ​​ਵਧੇਰੇ ਡਿਮਾਂਡਿੰਗ ਨੂੰ ਸਮਝਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਸੀ. ਇਕ ਅਰਥ ਵਿਚ,
 ਘਰ ਕੁਝ ਅਤੀਤ ਪੁਰਖਿਆਂ ਲਈ ਤੌਹੀਨ ਸੀ, ਥੋੜ੍ਹੇ ਸਮੇਂ ਲਈ ਕੁਝ ਸ਼ਰਨ---

---ਸ਼ਾਇਦ ਇਸ ਨੇ ਨਵੀਂ ਆਰਥਿਕਤਾ ਨੂੰ ਸਵੀਕਾਰ ਕਰਨਾ ਆਸਾਨ ਹੋ ਗਿਆ
 ਇਸ ਨੂੰ ਜੀਵਨ ਦਾ ਸਿਰਫ਼ ਇਕ ਹਿੱਸਾ ਹੀ ਦੇਖਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਘਰ ਦੇ ਨਾਲ ਇੱਕ ਆਕਾਸ਼. 1819 ਵਿਚ,
 ਇਕ ਪਵਿਤਰ ਪਤਨੀ ਨੇ ਲਿਖਿਆ: "ਸੰਸਾਰ ਦੀ ਹਵਾ ਉਹ ਹੈ
 ਜ਼ਹਿਰੀਲੇ. ਤੁਹਾਨੂੰ ਆਪਣੇ ਨਾਲ ਇੱਕ ਮਰੀਜ਼ ਲੈਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਜਾਂ ਲਾਗ ਗਰੱਭਸਥ ਸ਼ੀਸ਼ੂ ਹੋਵੇਗਾ. "
 ਇਹ ਸਭ ਨਹੀਂ ਸੀ, ਜਿਵੇਂ ਕੋਓਟ ਦੱਸਦਾ ਹੈ, ਵਪਾਰ ਦੀ ਦੁਨੀਆਂ ਨੂੰ ਚੁਣੌਤੀ ਦੇਣ ਲਈ,
 ਉਦਯੋਗ, ਮੁਕਾਬਲਾ ਮੁਕਾਬਲਾ, ਪੂੰਜੀਵਾਦ, ਝੌਂਪੜੀ, ਇਸ ਨੂੰ ਹੋਰ ਵੀ ਸੁਆਦਲਾ ਬਣਾਉ. ਪੰਥ
 ਔਰਤ ਲਈ ਘਰੇਲੂ ਨੌਕਰਾਣੀ ਦੇ ਨਾਲ ਉਸ ਨੂੰ ਇੱਕ ਦੇ ਨਾਲ pacifying ਦਾ ਇੱਕ ਢੰਗ ਸੀ
 "ਵੱਖਰਾ ਪਰ ਬਰਾਬਰ" ਦਾ ਸਿਧਾਂਤ - ਉਸ ਦੇ ਕੰਮ ਨੂੰ ਮਨੁੱਖ ਦੇ, ਝੌਂਪੜੀ ਜਿੰਨੀ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਤੌਰ ਤੇ ਦੇਣਾ
 ਵੱਖਰੇ ਅਤੇ ਵੱਖਰੇ. ਅੰਦਰ "ਸਮਾਨਤਾ" ਇਸ ਤੱਥ ਦੇ ਕਿ ਔਰਤ ਨੇ ਕੀ ਕੀਤਾ ਸੀ
 ਆਪਣੇ ਜੀਵਨ-ਸਾਥੀ ਦੀ ਚੋਣ ਨਾ ਕਰੋ, ਅਤੇ ਵਿਆਹ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਵਿਆਹ ਹੋ ਗਿਆ, ਉਸ ਦਾ ਜੀਵਨ ਨਿਰਧਾਰਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਇਕ ਲੜਕੀ ਨੇ 1791 ਵਿਚ ਲਿਖਿਆ ਸੀ: "ਮਰਨ ਵਾਲਾ ਉਹ ਹੈ ਜੋ ਕੀ ਕਰੇਗਾ
 ਸ਼ਾਇਦ ਮੇਰੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦੇ ਭਵਿੱਖ ਦੀ ਖੁਸ਼ੀ ਜਾਂ ਮੁਸੀਬਤ ਦਾ ਪਤਾ ਲਗਾਓ .... ਮੈਂ ਆਸ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਕਿ
 ਇਕ ਘਟਨਾ ਜਿਸਦੀ ਡਿਗਰੀ ਕਰੀਬ ਬਰਾਬਰ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਉਸ ਦੇ ਬਰਾਬਰ ਹੈ,
 ਮੇਰੇ ਮੌਜੂਦਾ ਹੋਂਦ. "ਵਿਆਹ ਨੂੰ ਨਜਿੱਠਿਆ ਗਿਆ, ਅਤੇ ਬੱਚੇ ਜੰਜੀਰਾਂ ਨੂੰ ਦੁੱਗਣਾ ਕਰਦੇ ਸਨ.
 18 ਸਾਲ ਦੀ ਉਮਰ ਵਿਚ ਲਿਖੀ ਇਕ ਔਰਤ) 3: "ਮੇਰੇ ਤੀਜੇ ਦਰਜੇ ਨੂੰ ਜਨਮ ਦੇਣ ਦਾ ਵਿਚਾਰ
 ਬੱਚਾ ਅਤੇ ਨਤੀਜੇ ਵਜੋਂ ਫਰਜ਼ ਹੋਣੇ ਤਾਂ ਮੈਨੂੰ ਉਸ ਨੂੰ ਡਿਸਚਰਜ਼ਿਸਸਟੈਸਸਸ ਕਰਨ ਲਈ ਬੁਲਾਇਆ ਜਾਏਗਾ
 ਮੈਨੂੰ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਜਿਵੇਂ ਮੈਨੂੰ ਡੁੱਬ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ. "ਇਹ ਉਦਾਸਤਾ ਸੋਚ ਨਾਲ ਹੌਲੀ ਸੀ
 ਕਿਸੇ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਚੀਜ਼ ਨੂੰ ਔਰਤਾਂਨੂੰ ਕਰਦੇ ਸਨ: ਆਪਣੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਇਹ ਦੇਣਾ
 ਸੰਪੱਤੀ ਦੀ ਬਜਾਏ ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਉੱਤਮਤਾ ਦੁਆਰਾ ਸਵੈ-ਸੰਜਮ ਅਤੇ ਤਰੱਕੀ ਦੇ ਨੈਤਿਕ ਗੁਣ.
   ਨਵ ਵਿਚਾਰਧਾਰਾ ਕੰਮ ਕੀਤਾ; ਇਸ ਨੇ ਲੋੜੀਂਦੀ ਸਥਿਰਤਾ ਪੈਦਾ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਕੀਤੀ
 ਵਧਦੀ ਅਰਥ-ਵਿਵਸਥਾ ਦੁਆਰਾ. ਪਰ ਇਸਦੀ ਬਹੁਤ ਹੋਂਦ ਦਿਖਾਉਂਦੀ ਹੈ ਕਿ ਹੋਰ ਪ੍ਰਵਾਹ ਇੱਥੋਂ ਦੇ ਸਨ
 ਕੰਮ, ਆਸਾਨੀ ਨਾਲ ਸ਼ਾਮਿਲ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ. ਉਸ ਔਰਤ ਨੂੰ ਛੱਡ ਕੇ ਉਸ ਦੇ ਗੋਰੇ ਨੇ ਸੰਭਾਵਨਾ ਪੈਦਾ ਕੀਤੀ ਹੈ ਕਿ
 ਉਹ ਉਸ ਜਗ੍ਹਾ ਦੀ ਵਰਤੋਂ, ਉਸ ਸਮੇਂ, ਕਿਸੇ ਹੋਰ ਕਿਸਮ ਦੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਲਈ ਤਿਆਰ ਕਰਨ ਲਈ.
    "ਸੱਚੀ ਔਰਤ ਦਾ ਪੰਥ" ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਮਿਟਾ ਨਹੀਂ ਸਕਿਆ
 ਔਰਤ ਦੀ ਅਧੀਨ ਸਥਿਤੀ ਦੇ ਸਬੂਤ ਵਜੋਂ ਦਿਖਾਈ ਦਿੱਤੀ ਸੀ: ਉਹ ਵੋਟ ਨਹੀਂ ਦੇ ਸਕੀ, ਨਹੀਂ ਤਾਂ
 ਆਪਣੀ ਜਾਇਦਾਦ; ਜਦੋਂ ਉਸਨੇ ਕੰਮ ਕੀਤਾ, ਉਸ ਦੀ ਮਜ਼ਦੂਰੀ ਇੱਕ ਚੌਥਾਈ ਤੋਂ ਡੇਢ ਕੁ ਸੀ ਜੋ ਮਰਦ ਸਨ
 ਉਸੇ ਨੌਕਰੀ ਵਿੱਚ ਕਮਾਇਆ. ਔਰਤਾਂ ਦੀ ਬਜਾਏ ਕਾਨੂੰਨ ਦੇ ਪੇਸ਼ਿਆਂ ਤੋਂ ਮੁਕਤ ਹੋਏ
 ਦਵਾਈਆਂ, ਕਾਲਜਾਂ ਤੋਂ, ਮੰਤਰਾਲੇ ਤੋਂ ਸਾਰੇ ਔਰਤਾਂ ਨੂੰ ਇਹਨਾਂ ਵਿੱਚ ਪਾਉਣਾ
 ਉਹੀ ਵਰਗ - ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਇੱਕੋ ਹੀ ਘਰੇਲੂ ਖੇਤ ਦੇਣ ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ ਇੱਕ ਵਰਗੀਕਰਨ - ਇੱਕ ਵਰਗੀਕਰਨ (ਦੁਆਰਾ
 ਲਿੰਗ) ਜਿਸ ਨੇ ਕਲਾਸ ਦੀਆਂ ਲਾਈਨਾਂ ਨੂੰ ਧੁੰਦਲਾ ਕੀਤਾ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਨੈਂਸੀ ਕੋਇਟਪਾਈਂਟਸ ਬਾਹਰ. ਪਰ, ਤਾਕਤਾਂ
 ਕਲਾਸ ਦੇ ਮੁੱਦੇ ਨੂੰ ਵਧਾਉਣ ਲਈ ਕੰਮ 'ਤੇ ਸਨ. ਸੈਮੂਏਲ ਸਲਲੇਟਰ ਨੇ ਉਤਪਾਦਨ ਕੀਤਾ ਸੀ
 1789 ਵਿੱਚ ਨਿਊ ਇੰਗਲੈਂਡ ਵਿੱਚ ਉਦਯੋਗਿਕ ਸਪਿਨਿੰਗ ਮਸ਼ੀਨਰੀ, ਅਤੇ ਹੁਣ ਅਡੰਬਰ ਸੀ
 ਨੌਜਵਾਨ ਲੜਕੀਆਂ ਲਈ - ਅਸਲ ਵਿਚ, "ਸਪਿਨਸਟ" - ਫੈਕਟਰੀਆਂ ਵਿਚ ਸਪਿਨਿੰਗ ਮਸ਼ੀਨ ਦਾ ਕੰਮ ਕਰਨ ਲਈ. 1818 ਵਿਚ, ਸ਼ਕਤੀ
 ਕਾੱਰਵਾਈ ਵਾਲਥੈਮ, ਮੈਸੇਚਿਉਸੇਟਸ ਵਿਚ ਪੇਸ਼ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ, ਅਤੇ ਹੁਣ ਸਾਰੇ ਚਾਲੂ ਕਰਨ ਦੀ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ
 ਕੱਪੜੇ ਵਿੱਚ ਕਪਾਹ ਦੇ ਫ਼ਰਸ਼ ਇੱਕ ਛੱਤ ਹੇਠ ਸਨ ਨਵੇਂ ਟੈਕਸਟਾਈਲ ਫੈਕਟਰੀਆਂ ਦੀ ਕਾਇਆ ਕਲਪ ਹੋ ਗਈ,
 ਔਰਤਾਂ ਨਾਲ 80 ਤੋਂ 90 ਫੀਸਦੀ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਆਪ੍ਰੇਟਰ ਹਨ - ਇਨ੍ਹਾਂ ਵਿਚੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਔਰਤਾਂ ਪੰਦਰਾਂ
 ਅਤੇ ਤੀਹ.---

---ਇਨ੍ਹਾਂ ਟੈਕਸਟਾਈਲ ਮਿੱਲਾਂ ਵਿੱਚ ਕੁਝ ਉਦਯੋਗਿਕ ਹੜਤਾਲਾਂ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਏ
 1830 ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਐਲਿਆਨੋਰ ਫਲੇਨੇਜਰ (ਏ ਸੈਂਟਰੀ ਔਫ ਸਟਰਗਲ) ਨੇ ਅੰਕੜੇ ਦਰਸਾਉਂਦੇ ਹਨ ਕਿ ਕਿਉਂ: ਔਰਤਾਂ ਦੀ
 1836 ਵਿੱਚ ਰੋਜ਼ਾਨਾ ਔਸਤਨ 371/2 ਸੈਂਂਟ ਤੋਂ ਘੱਟ ਸਨ, ਅਤੇ ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਨੇ 25 ਕਮਾਏ
 ਇਕ ਦਿਨ ਇਕ ਸੈਂਟਰ, ਦਿਨ ਵਿਚ ਕੰਮ ਕਰਨ ਤੋਂ 12 ਘੰਟੇ ਪ੍ਰਤੀ ਸੋਲ੍ਹਾਂ ਘੰਟੇ. ਪਾਵਕਟੁਏਟ, ਰ੍ਹੋਡ ਟਾਪੂ ਵਿੱਚ,
 1824 ਵਿਚ, ਮਹਿਲਾ ਫੈਕਟਰੀ ਵਰਕਰਾਂ ਦਾ ਪਹਿਲਾ ਜਾਣਿਆ-ਪਛਾਣਿਆ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਆਇਆ; 202 ਔਰਤਾਂ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਈਆਂ
 ਵੇਸਵਾ ਕੱਟ ਅਤੇ ਲੰਮੇ ਸਮੇਂ ਲਈ ਵਿਰੋਧ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਮਰਦ, ਪਰ ਉਹ ਵੱਖਰੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਮਿਲੇ ਸਨ. ਚਾਰ
 ਸਾਲ ਬਾਅਦ, ਡੋਵਰ, ਨਿਊ ਹੈਮਪਸ਼ਰ ਵਿੱਚ ਔਰਤਾਂ, ਮਛੇਰਾ ਅਤੇ ਲੋਏਲ, ਮੈਸੇਚਿਉਸੇਟਸ, ਵਿਚ
 1834 ਵਿਚ ਜਦੋਂ ਇਕ ਨੌਜਵਾਨ ਔਰਤ ਨੂੰ ਨੌਕਰੀ ਤੋਂ ਕੱਢ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ, ਤਾਂ ਬਾਕੀ ਦੀਆਂ ਲੜਕੀਆਂ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਸਾਥ ਛੱਡ ਦਿੱਤਾ ਸੀ
 ਲੂਮਜ਼, ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ, ਫਿਰ ਸ਼ਹਿਰ ਦੇ ਪੰਪ ਤੇ ਚੜ੍ਹਨਾ ਅਤੇ ਬਣਾਉਣਾ, ਇੱਕ ਅਨੁਸਾਰ
 ਅਖ਼ਬਾਰ ਰਿਪੋਰਟ, "ਇਕ ਫਲੇਮਿੰਗ ਮੈਰੀ ਵੌਲਸਟ੍ਰੌਨਕਚਰ ਨੇ ਔਰਤਾਂ ਅਤੇ ਦੂਤਾਂ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰਾਂ ਨੂੰ ਵੰਡਿਆ
 'ਪੈਸੇ ਦੇ ਅਮੀਰਸ਼ਾਹੀ' ਦੇ ਜੋ ਕਿ ਉਸ ਦੇ ਆਡੀਟਰਾਂ ਤੇ ਬਹੁਤ ਪ੍ਰਭਾਵ ਪਾਉਂਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਉਹ
 ਜੇ ਉਹ ਇਸ ਲਈ ਮਰਨ, ਤਾਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣਾ ਰਾਹ ਚੁਣਿਆ ਗਿਆ. "
 ਮੈਸੇਚਿਉਸੇਟਸ ਦੇ Chicopee, ਇੱਕ ਅਸੰਵੇਦਨਸ਼ੀਲ ਨਿਵਾਸੀ ਦੁਆਰਾ ਰੱਖੇ ਇੱਕ ਰਸਾਲਾ, ਮਈ ਦੇ ਇੱਕ ਘਟਨਾ ਦਾ ਰਿਕਾਰਡ ਕੀਤਾ
 2, 1843: ਲੜਕੀਆਂ ਵਿਚ ਵੱਡਾ ਹਿੱਸਾ. ਬਾਅਦ
 ਸਵੇਰ ਦੇ ਨਾਸ਼ਤੇ ਨੂੰ ਇੱਕ ਬੈਨਰ ਦੇ ਲਈ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਵਿੰਡੋ ਪਰਦੇ ਦੇ ਅੱਗੇ ਇੱਕ ਜਲੂਸ ਅੱਗੇ
 ਵਰਗ ਦੇ ਦੁਆਲੇ ਚਲੇ ਗਏ, ਗਿਣਤੀ 16 ਉਹ ਜਲਦੀ ਹੀ ਪਿਛਲੇ ਬੀਤ ਗਏ ..
 ਫਿਰ ਨੰਬਰ ਚਾਰਟ ਚਾਰ ਉਹ ਕੁਝ ਸਮੇਂ ਵਿਚ ਚਲੇ ਗਏ ਅਤੇ ਸੰਦੇਸਿਤ ਹੋਏ. ਰਾਤ ਦੇ ਖਾਣੇ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਉਹ
 ਚਾਕ ਬਾਹਰਾਂ ਦੀ ਸੰਖਿਆ ਨੂੰ ਘੇਰ ਲਿਆ ਅਤੇ ਕੈਬੋਿਟ ਦੇ ਆਲੇ-ਦੁਆਲੇ ਚੱਕਰ ਲਗਾਇਆ. ... ਉਹ
 ਸੜਕਾਂ ਦੇ ਆਲੇ ਦੁਆਲੇ ਚੱਕਰ ਲਗਾ ਕੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਕੋਈ ਕ੍ਰੈਡਿਟ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ. ...    ਉੱਥੇ
 1840 ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਵਿਚ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਵਿਚ ਕਈ ਹਮਲੇ ਹੋਏ, ਜੋ ਛੇਤੀ ਤੋਂ ਛੇਤੀ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਜ਼ੁਲਮੀ ਸਨ
 ਨਿਊ ਇੰਗਲੈਂਡ "ਵਾਰੀ ਵਾਰੀ", ਪਰ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਅਸਫਲ. ਅਲੇਗੇਂਸੀ ਮਿੱਲਨੇਅਰ ਵਿਚ ਹੜਤਾਲਾਂ ਦਾ ਉਤਰਾਧਿਕਾਰੀ
 ਪਿਟਸਬਰਗ ਨੇ ਇਕ ਛੋਟਾ ਕਾਰਜਕਾਲ ਮੰਗਿਆ. ਉਨ੍ਹਾਂ ਹਮਲਿਆਂ ਵਿਚ ਕਈ ਵਾਰ ਤੂਫ਼ਾਨ, ਔਰਤਾਂ ਨਾਲ ਸੈਨਤ ਬੰਦਿਆਂ ਅਤੇ ਲਾਠੀਆਂ
 ਪੱਥਰ ਇੱਕ ਕੱਪੜਾ ਮਿੱਲ ਦੇ ਲੱਕੜ ਦੇ ਦਰਵਾਜ਼ੇ ਤੋੜ ਕੇ ਅਤੇ ਲਾਕਮ ਨੂੰ ਬੰਦ ਕਰ ਦਿੱਤਾ.
    ਕੈਥਰੀਨ ਬੀਚਰ, ਜੋ ਸਮੇਂ ਦੀ ਇਕ ਔਰਤ ਸੁਧਾਰਕ ਸੀ, ਨੇ ਇਸ ਬਾਰੇ ਲਿਖਿਆ
 ਫੈਕਟਰੀ ਪ੍ਰਣਾਲੀ: ਮੈਂ ਹੁਣ ਤੱਥ ਪੇਸ਼ ਕਰਦਾ ਹਾਂ
 ਸਪੌਟ ਤੇ ਦੇਖਣ ਜਾਂ ਪੜਤਾਲ ਰਾਹੀਂ ਪਤਾ ਲੱਗਿਆ ਮੈਂ ਉਥੇ ਸਰਦੀਆਂ ਵਿੱਚ ਸੀ, ਅਤੇ
 ਹਰ ਸਵੇਰ ਨੂੰ ਮੈਂ ਸਵੇਰ ਨੂੰ ਜਗਾਉਂਦਾ ਸਾਂ, ਕਿਰਤ ਨੂੰ ਬੁਲਾਉਂਦਿਆਂ ਘੰਟੀਆਂ ਨਾਲ. ਨੂੰ
 ਡਰੈਸਿੰਗ ਅਤੇ ਨਾਸ਼ਤਾ ਲਈ ਸਮੇਂ ਦੀ ਮੰਗ ਕੀਤੀ ਜਾਣੀ ਬਹੁਤ ਥੋੜ੍ਹੀ ਸੀ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਕਈਆਂ ਨੂੰ ਤ੍ਰਿਏਕ ਕਿਹਾ ਗਿਆ ਸੀ,
 ਦੋਵਾਂ ਨੂੰ ਬੜੀ ਮਿਹਨਤ ਨਾਲ ਪੇਸ਼ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਅਤੇ ਫਿਰ ਮਿੱਲ ਵਿਚ ਕੰਮ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋ ਗਿਆ
 lamplight, ਅਤੇ ਬਾਰਾਂ ਤਕ ਨਿਰਣਾਇਕ ਮੁਕੱਦਮੇ ਦਾ ਮੁਕੱਦਮਾ ਚਲਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਮੁੱਖ ਤੌਰ ਤੇ ਖੜ੍ਹੇ ਸਥਿਤੀ ਵਿਚ ਸੁਸਤ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ. ਫਿਰ
 ਅੱਧਾ ਘੰਟਾ ਸਿਰਫ਼ ਫੁਰਨੇ ਹੀ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ, ਜਿਸ ਤੋਂ ਜਾਣ ਦਾ ਸਮਾਂ ਸੀ ਅਤੇ
 ਵਾਪਸੀ ਦੀ ਕਟੌਤੀ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ. ਫਿਰ ਵਾਪਸ ਮਿੱਲਾਂ ਵਿਚ, ਸੱਤ ਵਜੇ ਤਕ ਕੰਮ ਕੀਤਾ. ...
 ਇਹ ਯਾਦ ਰੱਖਿਆ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਕਿ ਮਿਹਨਤ ਦੇ ਸਾਰੇ ਘੰਟੇ ਘਟੀਆ ਖਰਚੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ
 ਜਿੱਥੇ ਤੇਲ ਦੀਆਂ ਲਾਈਟਾਂ, 40 ਤੋਂ 80 ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਦੇ ਨਾਲ ਟੌਗਾਡਾਇਰ, ਥਕਾ ਦਿੰਦੇ ਹਨ
 ਹਵਾ ਦਾ ਤੰਦਰੁਸਤ ਪ੍ਰਿੰਸੀਪਲ ... ਅਤੇ ਜਿੱਥੇ ਕਣਾਂ ਨਾਲ ਹਵਾ ਭਰੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ
 ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਕਾਰਡ, ਸਪਿੰਡਲ, ਅਤੇ ਲਾਮਜ਼ ਤੋਂ ਹੂੰਝਾ ਫੇਰਿਆ ਹੋਇਆ ਕਪਾਹ.---

---ਅਤੇ ਉੱਚ-ਵਰਗ ਦੇ ਜੀਵਨ
   ਔਰਤਾਂ? ਫ੍ਰਾਂਸਿਸ ਟਰੋਲੋਪ, ਇੱਕ ਅੰਗਰੇਜੀ ਔਰਤ, ਵਿੱਚ
 ਅਮ੍ਰੀਕਨ ਦੇ ਘਰੇਲੂ ਤਜਰਬੇ ਨੇ ਲਿਖਿਆ: ਮੈਨੂੰ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ
 ਇੱਕ ਫਿਲਡੇਲ੍ਫਿਯਾ ਦੇ ਦਿਨ ਦਾ ਵਰਣਨ ਕਰਨ ਦੀ ਇਜਾਜ਼ਤ !! ਪਹਿਲੀ ਕਲਾਸ ਦੀ ਔਰਤ ...
 . ਇਹ ਔਰਤ ਸੈਨੇਟਰ ਦੀ ਪਤਨੀ ਹੋਵੇਗੀ
 ਅਤੇ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਮਸ਼ਹੂਰ ਅਤੇ ਅਭਿਆਸ ਵਿਚ ਇਕ ਵਕੀਲ. ਉਹ ਉੱਠਦੀ ਹੈ, ਅਤੇ
 ਉਸ ਦਾ ਪਹਿਲਾ ਘੰਟਾ ਉਸ ਦੇ ਕੱਪੜੇ ਦੀ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਢੰਗ ਨਾਲ ਖਰਚ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ;
 ਉਸ ਦੇ ਪਾਰਲਰ, ਸਾਫ਼, ਸਖਤ, ਅਤੇ ਚੁੱਪ ਕਰਨ ਲਈ ਸ਼ੈਡਸੇਕਸ;
 ਉਸ ਦੇ ਮੁਫ਼ਤ ਕਾਲਫਊਟਰਮੈਨ; ਉਹ ਆਪਣੇ ਤਲੇ ਹੋਏ ਹੈਮ ਅਤੇ ਉਸ ਦੀ ਲੂਣ ਮੱਛੀ ਖਾ ਲੈਂਦੀ ਹੈ, ਅਤੇ
 ਆਪਣੀ ਚੁੱਪ ਵਿਚ ਪੀਣ ਵਾਲੀ ਪੀਣ ਵਾਲੀ ਪੀਣ ਵਾਲੀ ਪੀਣ ਵਾਲੇ ਪੀਣ ਵਾਲੇ ਪੀਣ ਵਾਲੇ ਪੀਣ ਵਾਲੇ ਪਦਾਰਥ ਨੂੰ ਇਕ ਅਖਬਾਰ ਪੜ੍ਹਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਇਕ ਹੋਰ ਕਿਤਾਬ ਪਾਉਂਦੇ ਹਨ
 ਉਸਦੀ ਕੂਹਣੀ ਹੇਠਾਂ; ਅਤੇ ਫਿਰ ਸ਼ਾਇਦ, ਉਹ ਕੱਪ ਅਤੇ ਰੇਸ਼ੇਦਾਰ ਕੱਪੜੇ ਪਾਉਂਦੇ ਹਨ ਉਸ ਦੀ ਕੈਰੇਜ਼
 ਗਿਆਰਾਂ ਨੂੰ ਹੁਕਮ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਹੈ; ਉਸ ਸਮੇਂ ਤਕ ਉਸ ਨੇ ਪੇਸਟਰੀ ਰੂਮ ਵਿਚ ਕੰਮ ਕੀਤਾ ਹੈ,
 ਉਸ ਦੇ ਬਰਫ਼-ਸਫੈਦ ਸ਼ੀਸ਼ੇ ਨੇ ਉਸ ਦੇ ਮਾਉਸ-ਰੰਗੇ ਰੇਸ਼ਮ ਦੀ ਰੱਖਿਆ ਕੀਤੀ ਉਸਦੀ ਗੱਡੀ ਦੇ ਆਉਣ ਤੋਂ 20 ਮਿੰਟਾਂ ਬਾਅਦ,
 ਉਹ ਆਪਣੇ ਕਮਰੇ ਵਿੱਚ ਸੇਵਾ ਨਿਭਾਉਂਦੀ ਹੈ, ਜਦੋਂ ਉਹ ਇਸਨੂੰ ਫੋਨ ਕਰਦੀ ਹੈ; ਸ਼ੇਕ ਕਰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਉਸ ਨੂੰ ਫੜ ਲੈਂਦਾ ਹੈ
 ਹਾਲੇ ਵੀ ਬਰਫ ਦੀ ਚਮਕੀਲਾ ਢਾਲ, ਉਸ ਦੇ ਅਮੀਰ ਕੱਪੜੇ ਨੂੰ ਸੁਚਾਰੂ ਬਣਾਉਂਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ. .. ਉਸ 'ਤੇ ਸੈੱਟ ਕਰਦਾ ਹੈ
 ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਬੋਨਟ .. ਫਿਰ ਥੱਲੇ ਵੱਲ ਚਲੇ, ਕੇਵਲ ਉਸੇ ਵੇਲੇ ਉਸ ਦੇ ਮੁਫ਼ਤ ਕਾਲੇ
 ਕੋਚਣਨ ਆਪਣੇ ਕਾਲ਼ੇ ਫੁੱਟਫੋਰਡ ਦਾ ਐਲਾਨ ਕਰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਕੈਰੇਜ ਇੰਤਜ਼ਾਰ ਕਰਦਾ ਹੈ. ਉਹ ਉਸ ਵਿੱਚ ਕਦਮ
 ਇਹ, ਅਤੇ ਸ਼ਬਦ ਦਿੰਦਾ ਹੈ: "ਡ੍ਰੌਪ ਟੋਥੋ ਦੋਰਕਸ ਸੁਸਾਇਟੀ." ਤੇ
 ਲੋਏਲ, ਇਕ ਫੈਮਲੀ ਲੇਬਰ ਰਿਫੋਰਮੇਂਟ ਐਸੋਸੀਏਸ਼ਨ ਨੇ "ਫੈਕਟਰੀ ਟ੍ਰੈਕਟ" ਦੀ ਇਕ ਲੜੀ ਰੱਖੀ.
 ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ "ਫੈਕਟਰੀ ਲਾਈਫ ਇਜ਼ ਇਜ਼ ਇਜ਼ ਇਜ਼ ਓਪ ਅਪਰੇਟਿਵ" ਅਤੇ ਬੋਲਿਆ
 ਟੈਕਸਟਾਈਲ ਮਿੱਲ ਮਹਿਲਾਵਾਂ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ "ਹਰੇਕ ਵਿੱਚ ਗੁਲਾਮਾਂ ਨਾਲੋਂ ਵੱਧ ਅਤੇ ਨਾ ਹੀ ਘੱਟ
 ਸ਼ਬਦ ਦੀ ਭਾਵਨਾ! ਗ਼ੁਲਾਮਾਂ, ਜੋ ਕਿ ਮਜ਼ਦੂਰੀ ਦੀ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਹੈ, ਨੂੰ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਲੋੜੀਂਦਾ ਹੈ
 ਪੰਜ ਤੋਂ ਸੱਤ ਵਜੇ ਤੱਕ ਦਾ ਕੰਮ ਕਰਨਾ, ਸਿਰਫ ਇਕ ਘੰਟੇ ਦੇ ਨਾਲ ਹੀ ਕੰਮ ਕਰਨਾ
 ਕੁਦਰਤ ਦੇ ਘੁੰਮਣ-ਮੁੰਡਿਆਂ ਨੂੰ 'ਉਨ੍ਹਾਂ ਸ਼ਕਤੀਆਂ' ਦੀ ਇੱਛਾ ਅਤੇ ਜ਼ਰੂਰਤਾਂ ਨੂੰ ਮੰਨਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਜੋ 'ਹੋਣੀਆਂ ਚਾਹੀਦੀਆਂ ਹਨ.'
    1845 ਵਿਚ ਨਿਊਯਾਰਕ ਸੀਮ ਨੇ ਇਹ ਚੀਜ਼ ਚੁੱਕੀ:
   "ਜਵਾਨ ਔਰਤਾਂ ਦੀ ਇੱਕ ਮਾਸ ਮੀਟਿੰਗ" - ਸਾਨੂੰ ਬੇਨਤੀ ਕਰਨ ਲਈ ਬੇਨਤੀ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ
 ਸ਼ਹਿਰ ਦੇ ਨੌਜਵਾਨ ਔਰਤਾਂ ਨੂੰ ਕਾਲ ਕਰਨ ਲਈ ਮਿਹਨਤਕਸ਼ ਕੰਮ ਵਿਚ ਲੱਗੇ ਹੋਏ
 ਪਾਰਕ ਵਿੱਚ ਇਸ ਦਿਨ ਸਵੇਰੇ 4 ਵਜੇ ਇਕ ਜਨਤਕ ਮੀਟਿੰਗ ਲਈ.
  ਸਾਨੂੰ ਇਹ ਵੀ ਬੇਨਤੀ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਕਿ ਅਸੀਂ ਮਰਦਾਂ ਦੀ ਬਹਾਦਰੀ ਨੂੰ ਅਪੀਲ ਕਰੀਏ
 ਇਹ ਸ਼ਹਿਰ . . ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਆਦਰਪੂਰਵਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਮੌਜੂਦ ਨਾ ਹੋਣ
 ਇਸ ਮੀਟਿੰਗ ਨੂੰ ਜਿਸ ਦੇ ਲਾਭ ਲਈ ਇਸ ਨੂੰ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਉਸ ਨੂੰ ਇਸਦੇ ਲਈ ਛੱਡ ਦੇਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ
 ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ. ਉਸ ਸਮੇਂ ਦੇ ਕਰੀਬ, ਨਿਊਯਾਰਕ ਹੈਰਲਡ ਨੇ ਇਕ
 ਕਹਾਣੀ "700 ਔਰਤਾਂ, ਜੋ ਆਮਤੌਰ ਤੇ ਦਿਲਚਸਪ ਰਾਜ ਅਤੇ ਦਿੱਖ ਦੇ ਵਿੱਚ, ਵਿੱਚ" ਮੀਟਿੰਗ "
 ਉਹ ਉਹਨਾਂ ਗਲਤ ਕੰਮਾਂ ਅਤੇ ਦੁਖਾਂਤਾਂ ਨੂੰ ਦੂਰ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦੇ ਹਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਅਧੀਨ ਉਹ ਮਿਹਨਤ ਕਰਦੇ ਹਨ. "
 ਅਜਿਹੀਆਂ ਮੀਟਿੰਗਾਂ ਬਾਰੇ ਸੰਪਾਦਕੀਕਰਨ: ".---

---ਸਾਨੂੰ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਸ਼ੱਕ ਹੈ ਕਿ ਕੀ ਇਹ ਔਰਤ ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਖਤਮ ਕਰ ਦੇਵੇਗੀ
 ਕਿਸੇ ਵੀ ਵਰਣਨ ਦੇ ਮਜ਼ਦੂਰ .... ਸਾਰੇ ਜੋੜਾਂ ਦਾ ਕੋਈ ਅੰਤ ਨਹੀਂ. "
 ਨੈਨਸੀ ਕੋਇਟ ਦੀ ਪੁਸਤਕ 'ਦ ਬਾਂਡਜ਼ ਵੂਮੇਨਿਐਥ' ਦੀ ਉਸ ਦੀ ਡਬਲ ਵੋਟ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਂਦਾ ਹੈ
 ਉਨ੍ਹੀਵੀਂ ਸਦੀ ਦੇ ਸ਼ੁਰੂ ਵਿਚ ਔਰਤਾਂ ਨੂੰ ਧੋਣ ਦਾ ਕੀ ਅਰਥ ਸੀ. ਉਹ ਅੰਦਰ ਫਸ ਗਏ ਸਨ
 ਘਰ ਵਿਚ "ਔਰਤਾਂ ਦੇ ਖੇਤਰ" ਦੇ ਨਵੇਂ ਵਿਚਾਰਧਾਰਾ ਦੇ ਬੰਧਨ ਅਤੇ, ਜਦੋਂ
 ਫੈਕਟਰੀਆਂ ਵਿੱਚ ਕੰਮ ਕਰਨ ਲਈ ਮਜਬੂਰ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਮੱਧ-ਕਲਾਸ ਦੇ ਪੇਸ਼ੇ ਵਿੱਚ ਓਰੇਵਨ, ਇੱਕ ਹੋਰ ਕਿਸਮ ਦਾ ਪਾਇਆ
 ਬੰਧਨ ਦਾ ਦੂਜੇ ਪਾਸੇ, ਇਹਨਾਂ ਨਿਯਮਾਂ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਇਕ ਆਮ ਚੇਤਨਾ ਦੀ ਸਿਰਜਣਾ ਕੀਤੀ
 ਸਥਿਤੀ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਇਕਸਾਰਤਾ ਦੇ ਜਾਅਲੀ ਬਾਂਡ. ਮੱਧ-ਕਲਾਸ ਦੀਆਂ ਔਰਤਾਂ, ਪਾਬੰਦੀ
 ਉੱਚ ਸਿੱਖਿਆ ਤੋਂ ਪ੍ਰਾਇਮਰੀ ਸਕੂਲ ਦੀ ਸਿੱਖਿਆ ਦੇ ਕਿੱਤੇ ਨੂੰ ਇਕਜੁਟ ਕਰਨ ਲੱਗੇ. ਅਧਿਆਪਕ ਹੋਣ ਦੇ ਨਾਤੇ,
 ਹੋਰ, ਵਧੇਰੇ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਿੱਤੀ ਗਈ, ਅਤੇ ਸਿੱਖਿਆਵਾਂ ਨੇ ਸੋਚਣ ਦੇ ਪੁਰਾਣੇ ਤਰੀਕਿਆਂ ਦੀ ਬਦਨਾਮੀ ਕੀਤੀ. ਉਹ
 ਰਸਾਲੇ ਅਤੇ ਅਖਬਾਰਾਂ ਲਈ ਲਿਖਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ, ਅਤੇ ਕੁਝ ਔਰਤਾਂ ਦੇ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਨ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤੇ. ਸਾਖਰਤਾ ਵਿਚਾਲੇ
 ਔਰਤਾਂ 1780 ਅਤੇ 1840 ਦੇ ਦਰਮਿਆਨ ਦੁੱਗਣੀਆਂ ਹੋ ਗਈਆਂ. ਔਰਤਾਂ ਸਿਹਤ ਸੁਧਾਰਕਾਂ ਵਜੋਂ ਬਣੀਆਂ. ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਗਤੀ ਦਾ ਗਠਨ ਕੀਤਾ
 ਲਿੰਗਕ ਵਿਵਹਾਰ ਅਤੇ ਵੇਸਵਾਵਾਂ ਦਾ ਸ਼ੋਸ਼ਣ ਉਹ ਧਾਰਮਿਕ ਸੰਸਥਾਵਾਂ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਏ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿਚੋਂ ਕੁਝ ਸਭ ਤੋਂ ਤਾਕਤਵਰ ਐਂਟੀਸਲਾਵਰੀ ਅੰਦੋਲਨ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਏ. ਇਸ ਲਈ, bythe
 1840 ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਵਿਚ ਇਕ ਸਾਫ ਨਾਰੀਵਾਦੀ ਲਹਿਰ ਉਭਰ ਕੇ ਸਾਹਮਣੇ ਆਈ,
 ਅੰਦੋਲਨਕਾਰ, ਬੁਲਾਰੇ ਜਦੋਂ ਐਮਾ ਵਿਲਾਡ ਨੇ ਨਿਊਯਾਰਕ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਨੂੰ ਸੰਬੋਧਿਤ ਕੀਤਾ
 1819 ਵਿਚ ਔਰਤਾਂ ਲਈ ਸਿੱਖਿਆ ਦੇ ਵਿਸ਼ੇ 'ਤੇ, ਉਹ ਬਿਆਨ ਦੇ ਉਲਟ ਸਨ
 ਸਿਰਫ਼ ਇਕ ਸਾਲ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਥਾਮਸ ਜੇਫ਼ਰਸਨ (ਇੱਕ ਚਿੱਠੀ ਵਿੱਚ) ਵਿੱਚ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਉਹ
  ਸੁਝਾਅ ਦੇਣ ਵਾਲੀਆਂ ਔਰਤਾਂ ਨੂੰ ਕੁਝ ਨਾਵਲਾਂ ਨਾਲ ਨਾਵਲ "ਵੱਡੇ ਪੱਧਰ 'ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਨਹੀਂ ਪੜ੍ਹਨਾ ਚਾਹੀਦਾ
 ਅਪਵਾਦ. "ਇਸੇ ਤਰ੍ਹਾ ਲਈ, ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਕਵਿਤਾਵਾਂ ਨੂੰ ਸ਼ਾਮਲ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ." ਔਰਤਾਂ ਦੀ ਸਿੱਖਿਆ
 ਉਸ ਨੂੰ ਧਿਆਨ ਦੇਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, "ਗਹਿਣੇ" ਤੇ ਅਤੇ ਮਨੋਰੰਜਨ ਦੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ.
 . ਇਹ, ਮਾਦਾ ਲਈ, ਡਾਂਸਿੰਗ, ਡਰਾਇੰਗ ਅਤੇ ਸੰਗੀਤ ਹਨ. "
 ਐਮਾ ਵਿਲਾਰਡ ਨੇ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਨੂੰ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਔਰਤਾਂ ਦੀ ਸਿੱਖਿਆ "ਵੀ ਬਹੁਤ ਰਹੀ ਹੈ
 ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਤੌਰ ਤੇ ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਦੇ ਚਮਤਕਾਰਾਂ ਦੇ ਫਾਇਦੇ ਲਈ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਦਿਖਾਉਣ ਲਈ ਨਿਰਦੇਸ਼ਿਤ
 ਸੁੰਦਰਤਾ. "ਉਸ ਨੇ ਕਿਹਾ," ਪ੍ਰੌਬਲੇਮ, ਇਹ ਸੀ ਕਿ "ਮਨੁੱਖਾਂ ਦਾ ਸੁਆਦ, ਜੋ ਮਰਜ਼ੀ ਹੋਵੇ
 ਹੋਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ, ਔਰਤ ਦੀ ਬਣਤਰ ਲਈ ਇੱਕ ਮਿਆਰੀ ਵਿੱਚ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ
 ਚਰਿੱਤਰ. "ਕਾਰਨ ਅਤੇ ਧਰਮ ਸਿੱਖਿਆ, ਉਸ ਨੇ ਕਿਹਾ," ਅਸੀਂ ਵੀ ਪ੍ਰਾਇਮਰੀ ਮੌਜੂਦਗੀ ਹਨ
 ... ਮਨੁੱਖਾਂ ਦੇ ਉਪਗ੍ਰਹਿ ਨਹੀਂ. "1821 ਵਿਚ, ਵਿਲਾਰਡ ਨੇ ਸਥਾਪਿਤ ਕੀਤਾ
 ਲੜਕੀਆਂ ਦੇ ਸਿੱਖਿਆ ਦੇ ਲਈ ਪਹਿਲੀ ਮਾਨਤਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਸੰਸਥਾ ਟਰੌਏ ਵੂਮੈਨ ਸੈਮੀਨਰੀ ਉਹ
 ਉਸ ਨੇ ਬਾਅਦ ਵਿਚ ਲਿਖਿਆ ਕਿ ਕਿਵੇਂ ਉਸ ਨੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਨੂੰ ਮਨੁੱਖਾਂ ਬਾਰੇ ਸਿਖਾ ਕੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਪਰੇਸ਼ਾਨ ਕੀਤਾ
 ਸਰੀਰ: ਵਿੱਚ ਮਾਦਾ ਇੱਕ ਸੈਮੀਨਲ ਵਿੱਚ ਸੈਮੀਨਾਰ ਤੇ ਮੁਲਾਕਾਤ
 ਸ਼ੁਰੂਆਤੀ ਅਖੀਰਲੀ ਧੁਰ ਅੰਦਰ ਇੱਕ ਦਿਲ ਖਿੱਚਣ ਵਾਲੇ ਪਵਿੱਤ੍ਰ ਵਿਅਕਤੀ ਦੀ ਨਜ਼ਰ '
 ਖੂਨ ਦੀਆਂ ਨਾੜੀਆਂ ਅਤੇ ਨਾੜੀਆਂ ਤੇ ਬਲੈਕਬੋਰਡ ਦੀ ਸਰਕਲਣ ਨੂੰ ਸਮਝਾਉਣ ਲਈ---

---ਖੂਨ, ਉਹ ਸ਼ਰਮ ਅਤੇ ਨਿਰਾਸ਼ਾ ਦੇ ਕਮਰੇ ਨੂੰ ਛੱਡ ਦਿੱਤਾ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ lb ਸੰਭਾਲ ਕੇ ਰੱਖੋ
 ਲੜਕੀਆਂ ਦੀ ਨਿਮਰਤਾ, ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਵੀ ਅਕਸਰ ਅੰਦੋਲਨ ਭੇਜਦਾ ਹੈ, ਭਾਰੀ ਪੇਪਰ ਨੂੰ ਪੇਸਟ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਪਾਠ-ਪੁਸਤਕਾਂ ਵਿਚਲੇ ਪੰਨਿਆਂ ਤੇ ਮਨੁੱਖੀ ਸਰੀਰ ਨੂੰ ਦਰਸਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ
 ਔਰਤਾਂ ਨੇ ਸਾਰੇ ਪੁਰਸ਼ ਪੇਸ਼ੇਵਰ ਸਕੂਲਾਂ ਵਿਚ ਦਾਖਲ ਹੋਣ ਲਈ ਸੰਘਰਸ਼ ਕੀਤਾ. ਡਾ. ਹੈਰੀਓਟ ਹੰਟ, ਇਕ ਮਹਿਲਾ ਫਿਲਾਸਫੀਤੀ
 ਜੋ 1835 ਵਿਚ ਅਭਿਆਸ ਕਰਨਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਸੀ, ਹਾਰਵਰਡ ਮੈਡੀਕਲ ਸਕੂਲ ਤੋਂ ਦੋ ਵਾਰ ਜਾਣ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ.
 ਪਰ ਉਸ ਨੇ ਆਪਣੇ ਅਭਿਆਸ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕੀਤਾ, ਜਿਆਦਾਤਰ ਔਰਤਾਂ ਅਤੇ ਬੱਚਿਆਂ ਵਿੱਚ. ਉਸ ਨੇ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਕੀਤਾ
 ਖੁਰਾਕ, ਕਸਰਤ, ਸਫਾਈ, ਅਤੇ ਮਾਨਸਿਕ ਸਿਹਤ ਵਿਚ ਉਸਨੇ ਇੱਕ ਔਰਤ ਫੈਜ਼ਿਲਲੋਜੀਕਲ ਸੋਸਾਇਟੀ ਦਾ ਆਯੋਜਨ ਕੀਤਾ
 1843 ਜਿੱਥੇ ਉਸਨੇ ਮਾਸਿਕ ਭਾਸ਼ਣ ਦਿੱਤੇ. ਉਹ ਕੁਆਰੀ ਰਹੀ, ਕਨਵੈਨਸ਼ਨ ਦੇ ਉਲਟ
   ਐਲਿਜ਼ਬਥ ਬ੍ਲੈਕਵਲ ਨੇ 1849 ਵਿਚ ਆਪਣੀ ਮੈਡੀਕਲ ਡਿਗਰੀ ਹਾਸਲ ਕੀਤੀ ਸੀ, ਜਿਸ ਵਿਚ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਦਲੀਲਾਂ ਨੂੰ ਦੂਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਜਨੇਵਾ ਕਾਲਜ ਵਿੱਚ ਦਾਖਲ ਹੋਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ. ਉਸਨੇ ਫਿਰ ਨਿਊਯਾਰਕ ਡਿਸਪੈਂਸਰੀ ਸਥਾਪਤ ਕੀਤੀ
 ਗ਼ਰੀਬ ਔਰਤਾਂ ਅਤੇ ਬੱਚਿਆਂ ਲਈ "ਸਲਾਹਕਾਰ ਡਾਕਟਰਾਂ ਦੀ ਸਲਾਹ ਦੇਣ ਲਈ ਗ਼ਰੀਬ ਔਰਤਾਂ ਨੂੰ ਦੇਣ ਲਈ
 "ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਪਹਿਲੀ ਸਲਾਨਾ ਰਿਪੋਰਟ ਵਿਚ ਉਸ ਨੇ ਲਿਖਿਆ:
 ਮੇਰੀ ਪਹਿਲੀ ਮੈਡੀਕਲ ਸਲਾਹ-ਮਸ਼ਵਰੇ ਇੱਕ ਉਤਸੁਕ ਤਜਰਬਾ ਸੀ. ਦੇ ਇੱਕ ਗੰਭੀਰ ਮਾਮਲੇ ਵਿੱਚ
 ਐਂਡਰਲਰੀਲੀ ਲੇਡੀ ਵਿੱਚ ਨਿਮੋਨਿਆ ਮੈਂ ਉੱਚੇ ਦਿਲ ਵਾਲੇ ਡਾਕਟਰ ਦੇ ਸਲਾਹ-ਮਸ਼ਵਰੇ ਵਿੱਚ ਬੁਲਾਇਆ
 ਖੜ੍ਹੇ ... ਅਗੇਂਂਟਲਮੈਨ, ਮਰੀਜ਼ ਨੂੰ ਦੇਖ ਕੇ, ਮੇਰੇ ਨਾਲ ਮੇਰੇ ਨਾਲ ਗਿਆ
 ਪਾਰਲਰ ਉੱਥੇ ਉਸ ਨੇ ਕੁਝ ਅੰਦੋਲਨ ਵਿਚ ਕਮਰੇ ਨੂੰ ਤੁਰਨਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਕਿਹਾ, "ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ
 ਅਸਧਾਰਨ ਕੇਸ! ਅਜਿਹੇ ਇੱਕ ਨੇ ਪਹਿਲਾਂ ਕਦੇ ਮੇਰੇ ਨਾਲ ਨਹੀਂ ਹੋਇਆ; ਮੈਂ ਸੱਚੀਂ ਨਹੀਂ ਹਾਂ
 ਪਤਾ ਕਰੋ ਕਿ ਕੀ ਕਰਨਾ ਹੈ! "ਮੈਂ ਹੈਰਾਨ ਅਤੇ ਅਚੰਭੇ ਵਿੱਚ ਸੁਣਿਆ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਇਹ ਸੀ
 ਨਮੂਨੀਆ ਦੀ ਇਕ ਸਪੱਸ਼ਟ ਮਾਮਲੇ ਅਤੇ ਖ਼ਤਰੇ ਦੀ ਕੋਈ ਅਸਾਧਾਰਨ ਡਿਗਰੀ ਨਹੀਂ, ਜਦ ਤੱਕ
 ਐਸਟਲਾਸਟ ਨੇ ਮੈਨੂੰ ਪਤਾ ਲਗਾਇਆ ਕਿ ਉਸ ਦੀ ਪਰੇਸ਼ਾਨੀ ਮੇਰੇ ਨਾਲ ਸਬੰਧਤ ਹੈ, ਨਾ ਕਿ ਰੋਗੀ ਨਾਲ,
 ਅਤੇ ਇਕ ਔਰਤ ਡਾਕਟਰ ਦੇ ਨਾਲ ਸੰਬੋਧਨ ਕਰਨ ਦੀ ਯੋਗਤਾ ਨੂੰ! ਓਬੈਰਿਨ
 ਕਾਲਜ ਨੇ ਔਰਤਾਂ ਦੇ ਦਾਖਲੇ ਵਿੱਚ ਪਾਇਨੀਅਰੀ ਕੀਤੀ ਪਰ ਪਹਿਲੀ ਕੁੜੀ ਨੇ ਦਾਖਲ ਕਰਵਾਇਆ
 ਉਥੇ ਥੈਸਟੋਥੌਜੀ ਸਕੂਲ, ਐਨਟੋਇਨੇਟ ਬਰਾਊਨ, ਜੋ 1850 ਵਿਚ ਗ੍ਰੈਜੁਏਸ਼ਨ ਕੀਤੀ ਸੀ, ਨੇ ਦੇਖਿਆ ਕਿ ਉਸਦਾ ਨਾਮ
 ਕਲਾਸ ਸੂਚੀ ਨੂੰ ਛੱਡ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ ਲੂਸੀ ਸਟੋਨ ਦੇ ਨਾਲ, ਓਬੈਰਿਨ ਨੂੰ ਇੱਕ ਭਿਆਨਕ ਵਿਰੋਧਤਾ ਮਿਲਿਆ.
 ਉਹ ਸਰਗਰਮ ਸਨ ਪੀਸ ਸੁਸਾਇਟੀ ਅਤੇ ਐਂਟੀਸਲਾਵਰੀ ਦੇ ਕੰਮ ਵਿਚ, ਰੰਗੀਨ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਸਿਖਾਏ,
 ਅਤੇ ਲੜਕੀਆਂ ਲਈ ਇੱਕ ਬਹਿਸ ਕਲੱਬ ਆਯੋਜਿਤ ਕੀਤਾ. ਉਸ ਨੂੰ ਅਰੰਭ ਲਿਖਣ ਲਈ ਚੁਣਿਆ ਗਿਆ ਸੀ
 ਐਡਰੈੱਸ, ਫਿਰ ਕਿਹਾ ਗਿਆ ਸੀ ਕਿ ਇਹ ਇੱਕ ਮਨੁੱਖ ਦੁਆਰਾ ਪੜ੍ਹਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹੈ. ਉਹ
 ਇਸ ਨੂੰ ਲਿਖਣ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਕਰ ਦਿੱਤਾ. ਲੂਸੀ ਸਟੋਨ ਨੇ ਔਰਤਾਂ ਦੇ ਲੈਕਚਰਿੰਗ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤੀ
 ਗਾਰਨਰ, ਮੈਸੇਚਿਉਸੇਟਸ ਵਿਚ ਇਕ ਚਰਚ ਵਿਚ 1847 ਵਿਚ ਅਧਿਕਾਰ, ਜਿੱਥੇ ਉਸ ਦਾ ਭਰਾ ਇਕ ਸੀ
 ਮੰਤਰੀ ਉਹ ਛੋਟੀ ਜਿਹੀ ਸੀ, ਜਿਸਦਾ ਭਾਰ 100 ਪੌਂਡ ਸੀ, ਇਕ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਸਪੀਕਰ ਸੀ. ਲੈਕਚਰਾਰ ਹੋਣ ਦੇ ਨਾਤੇ
 ਅਮਰੀਕਨ ਐਂਟੀ-ਸਲੇਵਵਰੀ ਸੁਸਾਇਟੀ ਲਈ, ਉਹ ਬਹੁਤ ਘਟੀਆ ਸਮਾਂ ਸੀ, ਠੰਡੇ ਪਾਣੀ ਨਾਲ ਡੁੱਬ ਗਈ,
 ਇੱਕ ਸੁੱਟਿਆ ਕਿਤਾਬ ਦੁਆਰਾ ਭੇਜਿਆ ਹੋਇਆ ਸੰਦੇਸ਼, ਭੀੜ ਨੇ ਹਮਲਾ ਕੀਤਾ ਜਦੋਂ ਉਹ
 ਹੈਨਰੀ ਬਲੈਕਵੈਲ ਨਾਲ ਵਿਆਹੇ ਹੋਏ, ਉਹ ਆਪਣੇ ਵਿਆਹ 'ਤੇ ਹੱਥ ਜੋੜ ਕੇ ਅਤੇ ਅਸਾਧਾਰਣ ਪੜ੍ਹੇ:---

---ਹਾਲਾਂਕਿ ਅਸੀਂ ਜਨਤਕ ਤੌਰ ਤੇ ਇਹ ਮੰਨ ਕੇ ਸਾਡੇ ਆਪਸੀ ਪਿਆਰ ਨੂੰ ਮੰਨਦੇ ਹਾਂ
 ਰਿਸ਼ਤਾ ਦਾ ਹੁਸਬਨ ਅਤੇ ਪਤਨੀ ... ਅਸੀਂ ਇਸ ਨੂੰ ਘੋਸ਼ਿਤ ਕਰਨ ਦਾ ਇਕ ਫਰਜ਼ ਸਮਝਦੇ ਹਾਂ
 ਸਾਡੇ ਹਿੱਸੇ ਤੋਂ ਇਹ ਐਕਟ ਦਾ ਮਤਲਬ ਹੈ ਸਵੈ-ਇੱਛਕ ਪਾਲਣਾ ਦਾ ਨੁਸਖ਼ਾ ਦੇਣਾ ਅਤੇ ਨਾ ਹੀ ਵਾਅਦਾ ਕਰਨਾ
 ਪਤਨੀ ਨੂੰ ਪਛਾਣਨ ਲਈ ਵਿਆਹ ਦੇ ਮੌਜੂਦਾ ਕਾਨੂੰਨ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ
 ਇੱਕ ਸੁਤੰਤਰ, ਤਰਕਸ਼ੀਲ ਹੋਣ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ, ਜਦੋਂ ਉਹ ਹਾਇਸਬੈਂਡ ਤੇ ਇੱਕ ਨੁਕਸਾਨਦੇਹ ਹੈ ਅਤੇ
 ਕੁਦਰਤੀ ਨਿਰਪੱਖਤਾ . . . ਉਹ ਇਕ ਸੀ
 ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਉਹ ਵਿਆਹ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਆਪਣਾ ਨਾਂ ਦੇਣ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਕਰਦਾ ਹੈ. ਉਹ "ਮਿਸੀਜ਼" ਸੀ.
 ਸਟੋਨ. "ਜਦੋਂ ਉਸਨੇ ਟੈਕਸ ਦਾ ਭੁਗਤਾਨ ਕਰਨ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਕਿਉਂਕਿ ਉਹ ਸਰਕਾਰ ਵਿੱਚ ਨੁਮਾਇੰਦਗੀ ਨਹੀਂ ਸੀ,
 ਆਧਿਕਾਰਿਕ ਨੇ ਆਪਣੇ ਸਾਰੇ ਘਰੇਲੂ ਵਸਤਾਂ ਦਾ ਭੁਗਤਾਨ ਕੀਤਾ, ਇੱਥੋਂ ਤੱਕ ਕਿ ਉਸਦੇ ਬੱਚੇ ਦੇ ਪੰਜੇ ਵੀ
  ਨਿਊਯਾਰਕ ਵਿਚ ਇਕ ਛੋਟੇ ਜਿਹੇ ਕਸਬੇ ਵਿਚ ਇਕ ਪੋਸਟਮਿਸਟਰ ਅਮੇਲੀਆ ਬਲੂਮਰ ਦੇ ਬਾਅਦ
 ਰਾਜ ਨੇ ਬਬਲਮਰ ਬਣਾ ਦਿੱਤਾ, ਔਰਤਾਂ ਦੀ ਕਾਰਕੁਨਾ ਨੇ ਇਸ ਨੂੰ ਪੁਰਾਣੇ ਵ੍ਹੇਲ ਮੱਛੀ-ਚੁਕਿਆ ਬੂਡਸ ਦੇ ਥਾਂ ਤੇ ਅਪਣਾਇਆ,
 ਕੌਰਟਸ ਅਤੇ ਸਕੇਟੋਟਾਕਟਸ. ਐਲਿਜ਼ਾਬੈਥ ਕੈਡੀ ਸਟੈਂਟਨ, ਜੋ ਕਿ ਇਕ ਲੀਡਰ ਸਨ
 ਇਸ ਸਮੇਂ ਦੇ ਨਾਰੀਵਾਦੀ ਅੰਦੋਲਨ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਕਿਵੇਂ ਉਸਨੇ ਪਹਿਲਾਂ ਇੱਕ ਚਚੇਰੇ ਭਰਾ ਨੂੰ ਵੇਖਿਆ
 ਉਸ ਦੀ ਖਿੜਕੀ ਪਹਿਨਣ ਦੇ: ਇੱਕ ਨਾਲ ਮੇਰੇ ਚਚੇਰੇ ਭਰਾ ਨੂੰ ਵੇਖਣ ਲਈ
 ਇੱਕ ਹੱਥ ਵਿੱਚ ਦੀਪਕ ਅਤੇ ਦੂਜੇ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਬੱਚੇ ਨੂੰ, ਨਾਲ ਨਾਲ ਉੱਪਰ ਚਲੇ, ਦੇ ਨਾਲ, ਦੇ ਨਾਲ
 ਸੌਣ ਅਤੇ ਕ੍ਰਿਪਾ ਕਰਦੇ ਹੋਏ, ਵ੍ਹਾਈਟ ਸ਼ਿੰਗਾਰ ਦੇ ਨਾਲ, ਮੈਂ ਮੁਸ਼ਕਿਲ ਨਾਲ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਖਿੱਚ ਲਿਆ, ਦੀਪਕ
 ਅਤੇ ਬੱਚੇ ਦੇ ਸਵਾਲ ਵਿਚੋਂ, ਨੇ ਮੈਨੂੰ ਆਸਾਨੀ ਨਾਲ ਯਕੀਨ ਦਿਵਾਇਆ ਕਿ ਇਹ ਬਹੁਤ ਦੁਖੀ ਹੈ
 ਔਰਤ ਦੀ ਡ੍ਰੈਗਮੈਂਟ ਵਿਚ ਸੁਧਾਰ ਲਿਆਉਣ ਦੇ ਨਤੀਜੇ ਵਜੋਂ ਮੈਂ ਤੁਰੰਤ ਇਕੋ ਜਿਹੇ ਕੱਪੜੇ ਪਹਿਨੇ.
   ਔਰਤਾਂ, ਸੁਧਾਰਾਂ ਦੀਆਂ ਹੋਰ ਅੰਦੋਲਨਾਂ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ - ਐਂਟੀਸਲਾਵੇਰੀ, ਆਪਰੇਟ, ਡਰੈੱਸ
 ਸ਼ੈਲੀ, ਕੈਦੀਆਂ ਦੀ ਹਾਲਤ-ਚਾਲੂ, ਹੌਂਸਲਾ ਅਤੇ ਤਜਰਬਾ, ਆਪਣੀ ਸਥਿਤੀ ਵਿਚ. ਐਂਗਲੀਨਾ ਗਰਿੱਕ, ਇਕ ਦੱਖਣੀ
 ਇਕ ਚਿੱਟੀ ਔਰਤ ਜੋ ਇਕ ਜ਼ਬਰਦਸਤ ਬੁਲਾਰੇ ਅਤੇ ਪ੍ਰਬੰਧਕ ਦੀ ਗੁਲਾਮੀ ਬਣ ਗਈ, ਨੇ ਉਸ ਲਹਿਰ ਨੂੰ ਦੇਖਿਆ
 ਅੱਗੇ ਵਧਦੇ ਹੋਏ: ਆਓ ਅਸੀਂ ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਰਾਸ਼ਟਰ ਨੂੰ ਜਾਗਣ ਦੇਈਏ
 ਧੂੜ ਵਿੱਚੋਂ ਦੋਨੋਂ ਮਰਦਾਂ ਦੇ ਲੱਖਾਂ ਗੁਲਾਮਾਂ ਨੂੰ ਚੁੱਕਣ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਚਾਲੂ ਕਰਨ ਲਈ
 ਮਰਦਾਂ ਵਿੱਚ ਅਤੇ ਫਿਰ ... ਉਹ ਲੱਖਾਂ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਲੈਣ ਲਈ ਅਰਾਮ ਦਾਇਕ ਕਰੇਗਾ
 ਔਰਤਾਂ ਤੋਂ ਗੋਡਿਆਂ ਦੇ ਗੋਦਾਮਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਪੈਰਾਂ ਤੇ, ਜਾਂ ਦੂਜੀ ਵਿੱਚ
 ਸ਼ਬਦ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਬੱਚਿਆਂ ਦੇ ਘੁਸਪੈਠ ਤੋਂ ਬਦਲਦੇ ਹਨ. ਮਾਰਗ੍ਰੇਟ ਫਲੋਰ ਸ਼ਾਇਦ ਸ਼ਾਇਦ
 ਨਾਰੀਵਾਦੀ ਦੇ ਵਿੱਚ ਸਭ ਤੋਂ ਤਾਕਤਵਰ ਬੌਧਿਕ ਉਸ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਬਿੰਦੂ, ਔਰਤ ਵਿਚ
 ਉਨ੍ਹੀਵੀਂ ਸਦੀ, ਇਹ ਸਮਝ ਸੀ ਕਿ "ਮਨੁੱਖਾਂ ਦੇ ਦਿਮਾਗ ਵਿੱਚ ਸਿਧਾਂਤ ਇੱਕ
 ਗੁਲਾਮ ਹੋਣ ਦੀ ਬਜਾਇ ਤੀਵੀਂ ਦੀ ਭਾਵਨਾ ਦੀ ਭਾਵਨਾ .... "ਉਸ ਨੇ ਅੱਗੇ ਕਿਹਾ:" ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਹਰ ਚੀਜ਼ ਹੋਵੇਗੀ
 ਮਨਮਾਨੀ ਹਾਇਰ ਸਾਨੂੰ ਔਰਤ ਨੂੰ ਅਜ਼ਾਦਾਨਾ ਤੌਰ ਤੇ ਹਰ ਪੋਟੋਪੈਨ ਮਿਲਣਾ ਸੀ
 "ਅਤੇ:" ਕਿਹੜੀ ਤੀਵੀਂ ਨੂੰ ਕਿਸੇ ਤੀਵੀਂ ਦੀ ਲੋੜ ਨਹੀਂ ਹੈ?
 ਪਰ ਇੱਕ ਕੁਦਰਤ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਵਿਕਾਸ ਕਰਨ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ, ਸਮਝਣ ਲਈ ਇੱਕ ਸਮਝ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ,
 ਇੱਕ ਰੂਹ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਮੁਫ਼ਤ ਅਤੇ ਬੇਤਰਤੀਬ ਰਹਿਣ ਲਈ . . . "---

---ਦੂਰ ਕਰਨ ਲਈ ਬਹੁਤ ਕੁਝ ਸੀ. ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਹੈ
 ਉਨ੍ਹੀਵੀਂ ਸਦੀ ਦੇ ਲੇਖਕ, ਰੀਵਰਡੇਨ ਜੌਨ ਟੌਡ (ਉਸਦੀ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਬੇਚੈਨੀ ਵੇਚਣ ਵਾਲਾ)
 ਕਿਤਾਬਾਂ ਨੇ ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਨੂੰ ਹਿਟਲੈਪਸ਼ਨ ਦੇ ਨਤੀਜਿਆਂ 'ਤੇ ਸਲਾਹ ਦਿੱਤੀ- "ਦਿਮਾਗ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਵਿਗੜਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ"),
 ਡਰੈਸਿੰਗ ਦੇ ਨਵੇਂ ਫੈਨੀਵਾਦੀ ਮਿਡ ਉੱਤੇ ਟਿੱਪਣੀ: ਕੁਝ ਨੇ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ ਹੈ
 ਗੋਲਫ਼ਰ ਪਹਿਰਾਵੇ ਤੇ ਪਾ ਕੇ ਅਰਧ-ਪੁਰਸ਼ ਬਣਨਾ. ਮੈਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਦੱਸਾਂ
 ਇਕ ਸ਼ਬਦ ਵਿਚ ਇਹ ਕਿਉਂ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਇਹ ਹੈ: ਔਰਤ, ਲੁੱਟੇ ਹੋਏ
 ਅਤੇ ਉਸ ਦੇ ਲੰਬੇ ਪਹਿਰਾਵੇ ਵਿੱਚ ਜੋੜਿਆ, ਵਧੀਆ ਹੈ ਉਹ ਕ੍ਰਿਪਾ ਨਾਲ ਚੱਲਦੀ ਹੈ. ... ਜੇ ਉਹ
 ਦੌੜਨ ਦੀਆਂ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ਾਂ, ਸੁੰਦਰਤਾ ਚਲੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ. . . . ਦਵਾਈਆਂ ਬੰਦ ਕਰੋ,
 ਅਤੇ ਪਟ 'ਤੇ ਪਾ, ਅਤੇ ਅੰਗ ਦਿਖਾ, ਅਤੇ ਕਿਰਪਾ ਅਤੇ ਰਹੱਸ ਹਨ
 ਸਭ ਚਲੇ ਗਏ 1830 ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਵਿੱਚ, ਇੱਕ ਪੇਸਟੋਰਲ ਪੱਤਰ
 ਮੈਸੇਚਿਉਸੇਟਸ ਦੇ ਮੰਤਰੀਆਂ ਦੇ ਜਨਰਲ ਐਸੋਸੀਏਸ਼ਨਾਂ ਨੇ ਮੰਤਰਾਲਿਆਂ ਤੋਂ ਗੱਲ ਕਰਨ ਲਈ ਔਰਤਾਂ ਨੂੰ ਰੋਕਣ ਲਈ ਕਿਹਾ
 ਪਲਪਿਟ: "... ਜਦੋਂ ਉਹ ਇਨਸਾਨ ਦੀ ਥਾਂ ਅਤੇ ਟਿਊਨ ਦੀ ਕਲਪਨਾ ਕਰਦੀ ਹੈ ... ਅਸੀਂ
 ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਉਸਦੇ ਖਿਲਾਫ ਸਵੈ-ਰੱਖਿਆ ਵਿਚ ਰੱਖ. "ਸੇਰਾਹ ਗਰਿੰਕੇ, ਐਂਜਲੀਨਾ ਦੀ ਭੈਣ,
 ਲੇਖਾਂ ਦੀ ਇੱਕ ਲੜੀ ਦੇ ਜਵਾਬ ਵਿੱਚ ਲਿਖਿਆ ਹੈ, "ਔਰਤਾਂ ਦੀ ਕਨੂੰਨੀ ਬਾਰੇ ਚਿੱਠੀਆਂ ਅਤੇ
 ਲਿੰਗ ਦੇ ਸਮਾਨਤਾ ": ਦੇ ਪਹਿਲੇ ਭਾਗ ਦੇ ਦੌਰਾਨ
 ਮੇਰੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ, ਮੇਰੇ ਲਾਸ਼ ਨੂੰ ਫੈਸ਼ਨ ਵਾਲੇ ਵਰਲਡ ਦੇ ਤਿਤਲੀਆਂ ਵਿਚ ਸੁੱਟ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ; ਅਤੇ
 ਔਰਤਾਂ ਦੇ ਇਸ ਕਲਾਸ ਦੇ, ਮੈਂ ਕਹਿਣ ਲਈ ਪਾਬੰਦ ਹਾਂ, ਦੋਨੋ ਅਨੁਭਵ ਤੋਂ
 ਅਤੇ ਆਸਾਮਿਕ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਸਿੱਖਿਆ ਬੁਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਪ੍ਰਭਾਵਸ਼ਾਲੀ ਹੈ; ਕਿ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਸਿੱਖਣ ਲਈ ਸਿਖਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ
 ਇਕ ਚੀਜ਼ ਲੋੜੀਂਦੀ ਹੈ, ਇਕਸਾਰਤਾ ਲਈ ਇਕੋ ਇਕ ਰਸਤਾ ... .. .
  ਉਸਨੇ ਕਿਹਾ: "ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਸੈਕਸ ਲਈ ਕੋਈ ਮੁਆਫੀ ਨਹੀਂ ਮੰਗਦਾ
 ਸਮਾਨਤਾ ਲਈ ਸਾਡਾ ਦਾਅਵਾ ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਭੈਣਾਂ-ਭਰਾਵਾਂ ਤੋਂ ਇਹ ਮੰਗ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਉਹ
 ਸਾਡੀ ਗਰਦਨ ਤੋਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਪੈਰਾਂ ਨੂੰ ਖੜੋ, ਅਤੇ ਸਾਨੂੰ ਖੜੇ ਹੋਣ ਦੀ ਇਜਾਜ਼ਤ ਦੇ
 ਜ਼ਮੀਨ ਜਿਸ ਨੂੰ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਨੇ ਸਾਨੂੰ ਦ੍ਰਿੜ੍ਹਤਾ ਨਾਲ ਬਣਾਇਆ ਹੈ. ... ਮੇਰੇ ਲਈ ਇਹ ਹੈ
 ਬਿਲਕੁਲ ਸਪੱਸ਼ਟ ਹੈ ਕਿ ਜੋ ਕੁੱਝ ਵੀ ਮਰਦ ਲਈ ਕਰਨਾ ਸਹੀ ਹੈ, ਇਹ
 ਇਕ ਔਰਤ ਲਈ ਕਰਨਾ ਨੈਤਿਕ ਤੌਰ ਤੇ ਸਹੀ ਹੈ. "ਸਾਰਾਹ ਕਰ ਸਕਦੀ ਸੀ
 ਪਾਵਰ ਨਾਲ ਲਿਖੋ; ਐਂਜਲੀਨਾ ਫਾਇਰ ਬ੍ਰਾਂਡ ਸਪੀਕਰ ਸੀ. ਇਕ ਵਾਰ ਉਹ ਛੇਵੇਂ ਨੂੰ ਬੋਲਿਆ
 ਬੋਸਟਨ ਓਪੇਰਾ ਹਾਊਸ ਵਿਚ ਇਕ ਕਤਾਰ ਕੁਝ ਚੰਗੀ ਅਰਥ ਦੇ ਦਲੀਲ ਲਈ
 ਸਾਥੀ ਵਿਦਨਿਅਕ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਜਿਨਸੀ ਬਰਾਬਰੀ ਦੀ ਵਕਾਲਤ ਨਹੀਂ ਕਰਨੀ ਚਾਹੀਦੀ ਕਿਉਂਕਿ ਇਹ ਬਹੁਤ ਘਿਣਾਉਣੀ ਸੀ
 ਆਮ ਮਨ ਇਹ ਕਿ ਇਸ ਦੇ ਖ਼ਤਮ ਹੋਣ ਲਈ ਮੁਹਿੰਮ ਨੂੰ ਨੁਕਸਾਨ ਪਹੁੰਚੇਗਾ
 ਗੁਲਾਮੀ, ਉਸ ਨੇ ਤਸੱਲੀਬਖਸ਼ ਕੀਤੀ: ਅਸੀਂ ਅਬਦਲਵਾਦ ਨੂੰ ਸਾਰੇ ਦੇ ਨਾਲ ਅੱਗੇ ਨਹੀਂ ਵਧਾ ਸਕਦੇ
 ਸਾਡੀ ਤਕਲੀਫਾ ਉਦੋਂ ਤੱਕ ਜਾਰੀ ਨਹੀਂ ਰੱਖਦੀ ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਅਸੀਂ ਰੁਕਾਵਟਾਂ ਨੂੰ ਰੋਕ ਨਹੀਂ ਲੈਂਦੇ.
 . ਜੇ ਅਸੀਂ ਇਸ ਸਾਲ ਜਨਤਾ ਵਿਚ ਬੋਲਣ ਦਾ ਅਧਿਕਾਰ ਸੌਂਪਦੇ ਹਾਂ, ਤਾਂ ਅਸੀਂ---

---ਅਗਲੇ ਸਾਲ ਪਟੀਸ਼ਨ ਦਾ ਅਧਿਕਾਰ ਸੌਂਪਣਾ, ਅਤੇ ਲਿਖਣ ਦਾ ਅਧਿਕਾਰ
 ਸਾਲ ਬਾਅਦ, ਅਤੇ ਇਸ ਤਰਾਂ ਹੀ. ਫਿਰ ਔਰਤ ਨੌਕਰ ਲਈ ਕੀ ਕਰ ਸਕਦੀ ਹੈ, ਜਦ
 ਉਹ ਖੁਦ ਮਨੁੱਖ ਦੇ ਚਰਣਾਂ ​​ਦੇ ਹੇਠਾਂ ਹੈ ਅਤੇ ਚੁੱਪ ਚਾਪ?
  ਐਨੀਮਲਣਾ ਪਹਿਲੀ ਸੰਨਿਆਸ ਸੀ (1838 ਵਿਚ) ਜਿਸ ਦੀ ਇਕ ਕਮੇਟੀ ਨੂੰ ਸੰਬੋਧਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਐਂਟੀਸਲਾੱਰੀ ਪਟੀਸ਼ਨਾਂ 'ਤੇ ਮੈਸੇਚਿਉਸੇਟਸ ਦੀ ਸੂਬਾਈ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ. ਬਾਅਦ ਵਿਚ ਉਸ ਨੇ ਕਿਹਾ: "ਮੈਂ ਇੰਨੀ ਨਜ਼ਦੀਕ ਸੀ
 ਭਾਵਨਾ ਦੇ ਸਖ਼ਤ ਦਬਾਅ ਹੇਠ ਬੇਹੋਸ਼ੀ . . . "ਉਸ ਦੀ ਗੱਲਬਾਤ ਨੇ ਇੱਕ ਨੂੰ ਆਕਰਸ਼ਿਤ ਕੀਤਾ
 ਵੱਡੀ ਭੀੜ ਅਤੇ ਇਕ ਨੁਮਾਇੰਦੇ ਵਲੋਂ ਸਲੇਮ ਨੇ ਪ੍ਰਸਤਾਵ ਕੀਤਾ ਕਿ "ਇਕ ਕਮੇਟੀ ਨੂੰ ਨਿਯੁਕਤ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇ
 ਸਟੇਟ ਹਾਊਸ ਆਫ਼ ਮੈਸਾਚੁਸੇਟਸ ਦੇ ਬੁਨਿਆਦਾਂ ਨੂੰ ਵੇਖਣ ਲਈ ਇਹ ਵੇਖਣ ਲਈ ਕਿ ਕੀ ਇਹ ਕਰੇਗਾ
 ਮਿਸ ਗਰਿੰਕੇ ਤੋਂ ਇਕ ਹੋਰ ਭਾਸ਼ਣ ਲਓ! "
 ਮੁੱਦੇ ਨੇ ਔਰਤਾਂ ਦੀ ਸਥਿਤੀ 'ਤੇ ਬੋਲਣ ਦਾ ਢੰਗ ਤਿਆਰ ਕੀਤਾ: ਡੋਰੋਥੀ ਡੈਕਸ, ਇਨ
 1843, ਮੈਸੇਚਿਉਸੇਟਸ ਦੇ ਵਿਧਾਇਕ ਨੂੰ ਸੰਬੋਧਿਤ ਕੀਤਾ ਜੋ ਉਸ ਨੇ ਜੋਧੀਆਂ ਵਿੱਚ ਵੇਖਿਆ ਅਤੇ
 ਬੋਸਟਨ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਅਮੀਰ ਘਰਾਂ: ਮੈਂ ਦੱਸਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਕੀ ਹੈ
 ਦੇਖਿਆ ਗਿਆ, ਦਰਦਨਾਕ ਅਤੇ ਹੈਰਾਨਕੁੰਨ ਕਿਉਂਕਿ ਵੇਰਵੇ ਅਕਸਰ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ... ਮੈਂ ਅੱਗੇ ਵਧ ਰਿਹਾ ਹਾਂ, ਜੈਕਨਮੈਨ, ਸੰਖੇਪ ਵਿੱਚ
 ਆਪਣੇ ਵੱਲ ਧਿਆਨ ਦਿਵਾਉਣ ਲਈ ਪਾਗਲ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਦੇ ਮੌਜੂਦਾ ਰਾਜ ਅੰਦਰ ਸੀਮਤ ਹੈ
 ਪਿੰਜਰੇ, ਕਲੋਸਟਾਂ, ਸੈਲਾਰਾਂ, ਸਟਾਲਾਂ, ਪੈਨਾਂ ਵਿੱਚ ਇਹ ਕਮਿਊਨਵੈਲਥ; ਜੰਜੀਰ, ਨੰਗੀ, ਚੂਨੇ ਨਾਲ ਕੁੱਟਿਆ, ਅਤੇ ਭੜਕਿਆ
 ਓਬਕਡੀ ਵਿੱਚ ਫ੍ਰਾਂਸਿਸ ਰਾਈਟ ਇੱਕ ਲੇਖਕ ਸਨ, ਜੋ ਯੂਟੋਸੀਅਨ ਭਾਈਚਾਰੇ ਦੇ ਸੰਸਥਾਪਕ ਸਨ, ਇਮੀਗ੍ਰੈਂਟ ਵਲੋਂ
 1824 ਵਿਚ ਸਕੌਟਲੈਂਡ, ਜਨਮ ਨਿਯੰਤਰਣ ਲਈ, ਗੁਲਾਮਾਂ ਦੀ ਮੁਕਤੀ ਲਈ ਇੱਕ ਘੁਲਾਟੀਏ
 ਅਤੇ ਲਿੰਗਕ ਆਜ਼ਾਦੀ ਉਹ ਦੋ ਸਾਲਾਂ ਤੋਂ ਸਾਰੇ ਬੱਚਿਆਂ ਲਈ ਮੁਫ਼ਤ ਜਨਤਕ ਸਿੱਖਿਆ ਚਾਹੁੰਦੀ ਸੀ
 ਸਟੇਟ-ਸਮਰਥਿਤ ਹੋਬਾਰਡ ਸਕੂਲਾਂ ਵਿੱਚ ਉਮਰ ਦੇ ਉਸਨੇ ਅਮਰੀਕਾ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਗਟਾਵਾ ਕੀਤਾ ਕਿ ਅਮੋਸਟਿਅਨ ਕੀ ਹੈ
 ਸਮਾਜਵਾਦੀ ਚਾਰਲਸ ਫੌਰਇਅਰ ਨੇ ਫਰਾਂਸ ਵਿਚ ਕਿਹਾ ਸੀ ਕਿ ਸਭਿਅਤਾ ਦੀ ਤਰੱਕੀ 'ਤੇ ਨਿਰਭਰ ਹੈ
 ਔਰਤਾਂ ਦੀ ਤਰੱਕੀ ਉਸ ਦੇ ਸ਼ਬਦਾਂ ਵਿਚ: ਮੈਂ ਇਸ ਨੂੰ ਚਲਾਵਾਂਗਾ
 ਦਾਅਵਾ ਕਰਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਜਦੋਂ ਤਕ ਔਰਤਾਂ ਨੂੰ ਸਮਾਜ ਵਿਚ ਜਗ੍ਹਾ ਨਹੀਂ ਮਿਲੀ ਜਿੱਥੇ ਚੰਗੇ ਭਾਸ਼ਣ ਅਤੇ ਚੰਗੀਆਂ ਭਾਵਨਾਵਾਂ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਨਾਲ ਇਕੋ ਜਿਹੇ ਸਾਂਝੇਦਾਰ ਹੋਵੋ, ਮਨੁੱਖੀ ਸੁਧਾਰ ਅੱਗੇ ਵਧੇ, ਪਰ ਕਮਜ਼ੋਰ ਹੋ ਜਾਣ
 ਹੋਰ ਲਿੰਗ ਦੇ ਪੱਧਰ ਤੱਕ ਆਉਣਾ ... ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਕਲਪਨਾ ਨਾ ਕਰੋ
 ਕਿ ਉਹ ਉਨ੍ਹਾਂ ਪ੍ਰਸਾਰਾਂ ਬਾਰੇ ਜਾਣਦੇ ਹਨ ਜੋ ਦੂਜੀਆਂ ਸਰੀਰਕ ਸੰਬੰਧਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਸੰਭੋਗ ਕਰਦੀਆਂ ਹਨ
 ਦੇਣ, ਜਦ ਤੱਕ ਉਹ ਮਨ ਦੇ ਨਾਲ ਮਨ ਦਾ ਸਹੁੰ ਮਹਿਸੂਸ ਕੀਤਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਦਿਲ ਨਾਲ
 ਦਿਲ; ਜਦ ਤੱਕ ਕਿ ਉਹ ਅੰਦਰੂਨੀ ਪਿਆਰ, ਹਰ ਪ੍ਰਤੀਭਾ, ਹਰ ਆਤਮ ਵਿਸ਼ਵਾਸ, ਹਰੇਕ ਵਿੱਚ ਲਿਆਉਣ
 ਸੁਧਾਰ, ਹਰ ਸਤਿਕਾਰ ਜਦੋਂ ਤਕ ਪਾਵਰਸੀ ਇਕ ਪਾਸੇ ਨਾਸ਼ ਹੋ ਜਾਂਦੀ ਹੈ, ਡਰ ਅਤੇ ਆਗਿਆਕਾਰੀ ਉੱਤੇ
 ਦੂਜਾ, ਅਤੇ ਦੋਹਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣੀ ਜੰਮਣ-ਪੀੜ੍ਹੀ ਨੂੰ ਬਰਾਬਰ ਸਤਿਕਾਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ- ਸਮਾਨਤਾ. ਔਰਤਾਂ ਅੰਦਰ ਪਾਉਂਦੀਆਂ ਹੋਈਆਂ
 ਪੂਰੇ ਦੇਸ਼ ਵਿਚ ਐਂਟੀਸਲਾਏਵੀ ਸੋਸਾਇਟੀਆਂ ਵਿਚ ਭਾਰੀ ਕੰਮ ਕਰਨ ਲਈ, ਪਟੀਸ਼ਨਾਂ ਦੇ ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਪਟੀਸ਼ਨਾਂ ਨੂੰ ਇਕੱਠਾ ਕਰਨਾ
 ਕਾਂਗਰਸ ਐਲੇਨੋਰ ਫਲੈਕਸਨ ਨੇ ਏ ਸੈਂਚਰੀ ਔਫ ਸਟਰਗਲ: ਅੱਜ,
 ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ ਵਿਚ ਨੈਸ਼ਨਲ ਅਖ਼ਬਾਰਾਂ ਵਿਚ ਅਣਗਿਣਤ ਫਾਈਲਾਂ ਦੇ ਬਕਸੇ ਉਸਨਾਮ-ਸੂਚਕ ਦੇ ਗਵਾਹ ਹਨ
 ਅਤੇ ਦਿਲ ਤੋੜਨ ਵਾਲੇ ਮਿਹਨਤ. ਪਟੀਸ਼ਨਾਂ ਦਾ ਪੇਜ਼ ਪੀਲਾ ਅਤੇ ਕਮਜ਼ੋਰ ਹੈ, ਇਕ ਦੂਜੇ ਨਾਲ ਜੋੜਿਆ ਗਿਆ ਹੈ, ਪੰਨਾ ਤੇ ਪੰਨਾ,
 ਕਦੇ-ਕਦਾਈਂ ਰੇਸ਼ੇਦਾਰ ਪੈਨ ਨਾਲ ਦਸਤਖਤ ਵਾਲੇ ਸਿਆਹੀ ਵਾਲੇ ਮਿਸ਼ਰਣ ਨਾਲ ਢੱਕਿਆ---

---ਇਕ ਬੰਦਾ ਜਿਸ ਨੇ ਡਰਾਉਣੀ ਬੁੱਧੀਜੀਵਕ ਕਿਰਿਆ ਨੂੰ ਬਿਹਤਰ ਸੋਚਿਆ .... ਉਹ
 ਨਿਊ ਇੰਗਲੈਂਡ ਤੋਂ ਓਹੀਓ ਤੱਕ ਔਰਤਾਂ ਦੀ ਗੁਲਾਮੀ ਸਮਾਜਾਂ ਦੇ ਨਾਂ ਉਠਾਓ. .
   ਇਸ ਕੰਮ ਦੇ ਦੌਰਾਨ, ਘਟਨਾਵਾਂ ਮੋਸ਼ਨ ਵਿਚ ਤੈਅ ਕੀਤੀਆਂ ਗਈਆਂ ਸਨ
 ਜੋ ਔਰਤਾਂ ਦੀ ਗਤੀਸ਼ੀਲਤਾ ਨੂੰ ਅੰਦੋਲਨ ਦੇ ਨਾਲ-ਨਾਲ ਆਪਣੀ ਬਰਾਬਰੀ ਦੀ ਦੌੜ ਵਿੱਚ ਲੈ ਕੇ ਗਈ
 ਗੁਲਾਮੀ ਵਿਰੁੱਧ 1840 ਵਿਚ ਲੰਡਨ ਵਿਚ ਇਕ ਵਿਸ਼ਵ ਵਿਰੋਧੀ ਸਲਾਦੀ ਸੋਸਾਇਟੀ ਕਨਵੈਨਸ਼ਨ ਦੀ ਬੈਠਕ ਹੋਈ ਬਾਅਦ
 ਇਕ ਭਿਆਨਕ ਦਲੀਲ, ਇਸ ਨੂੰ ਵਖਰੇਵਿਆਂ ਤੋਂ ਵੋਟ ਪਾਉਣ ਲਈ ਵੋਟ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ, ਪਰ ਇਹ ਸਹਿਮਤ ਹੋ ਗਿਆ ਸੀ
 ਇਕ ਪਰਦੇ ਦੀ ਛੱਤ ਵਿਚ ਬੈਠਕਾਂ ਵਿਚ ਹਾਜ਼ਰ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ. ਚੁੱਪ-ਚਪੀਤੇ ਵਿਰੋਧ ਵਿਚ ਔਰਤ
 ਗੈਲਰੀ, ਅਤੇ ਵਿਲੀਅਮ ਲੋਇਡ ਗੈਰੀਸਨ, ਇਕ ਗ਼ੁਲਾਮੀ ਕਰਨ ਵਾਲੇ, ਜਿਹਨਾਂ ਨੇ ਅਧਿਕਾਰਾਂ ਦੀ ਮੰਗ ਕੀਤੀ ਸੀ
 ਔਰਤਾਂ ਦੇ ਨਾਲ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਬੈਠੇ ਇਹ ਉਸ ਵੇਲੇ ਹੋਇਆ ਸੀ
 ਕਿ ਐਲਿਜ਼ਾਬੈਥ ਕੈਡੀ ਸਟੈਂਟਨ ਲੁਕਰਟੀਆ ਮੋਇਟ ਅਤੇ ਹੋਰਨਾਂ ਨਾਲ ਮੁਲਾਕਾਤ ਕੀਤੀ ਗਈ, ਅਤੇ ਉਸ ਦਾ ਕੰਮ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਨਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤਾ
 ਯੋਜਨਾਵਾਂ ਜਿਸ ਨੇ ਇਤਿਹਾਸ ਵਿਚ ਪਹਿਲੇ ਮਹਿਲਾ ਅਧਿਕਾਰ ਕਨਵੈਨਸ਼ਨ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਕੀਤੀ. ਇਹ ਸੀ
 ਸੇਨੇਕਾ ਫਾਲਸ, ਨਿਊਯਾਰਕ ਵਿਖੇ ਆਯੋਜਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ, ਜਿੱਥੇ ਇਲੀਸਬਤ ਕੈਡੀ ਸਟੈਂਟਨ ਇੱਕ ਮਾਂ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਰਹਿੰਦੇ ਸਨ,
 ਇੱਕ ਘਰੇਲੂ ਔਰਤ, ਉਸ ਦੀ ਹਾਲਤ ਵਿੱਚ ਨਫ਼ਰਤ ਭਰਪੂਰ ਸੀ, ਨੇ ਐਲਾਨ ਕੀਤਾ: "ਅਵਾਇਂਨ ਕੋਈ ਨਹੀਂ ਹੈ
 ਪਤਨੀ ਸਭ ਕੁਝ ਹੈ. "ਬਾਅਦ ਵਿਚ ਲਿਖੀ: ਮੈਂ ਹੁਣ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਸਮਝ ਗਿਆ ਹਾਂ
 ਵਿਹਾਰਕ ਮੁਸ਼ਕਲਾਂ ਜਿਹੜੀਆਂ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਔਰਤਾਂ ਨੂੰ ਘਟੀਆ ਘਰੇਲੂ ਹਿੰਸਾ ਨਾਲ ਲੜਨਾ ਪਿਆ, ਅਤੇ
 ਔਰਤ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਵਿਕਾਸ ਦੀ ਅਸੰਭਵ ਹੈ, ਜੇ, ਸੰਪਰਕ ਵਿਚ, ਉਸ ਦੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦੇ ਮੁੱਖੀ,
 ਨੌਕਰਾਂ ਅਤੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨਾਲ. ਆਮ ਅਸੰਤੋਖਤਾ ਮੈਂ ਔਰਤ ਦੇ ਸਹਾਰੇ ਨਾਲ ਮਹਿਸੂਸ ਕੀਤਾ
 ਪਤਨੀ, ਮਾਤਾ, ਹਾਊਸਕੀਪਰ, ਡਾਕਟਰ, ਅਤੇ ਅਧਿਆਤਮਿਕ ਗਾਈਡ ਵਜੋਂ, ਜੋ ਕਿ ਸਭ ਕੁਝ ਹੈ
 ਉਸ ਦੀ ਨਿਰੰਤਰ ਨਿਗਰਾਨੀ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਡਿੱਗਿਆ, ਅਤੇ ਬਹੁਤੇ ਦੇ ਤਣਾਅ, ਚਿੰਤਾ ਵਾਲਾ ਦਿੱਖ
 ਔਰਤਾਂ ਨੇ ਮੈਨੂੰ ਮਜ਼ਬੂਤ ​​ਭਾਵਨਾ ਨਾਲ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਕੀਤਾ ਕਿ ਉਹ ਕੁਝ ਸਕਾਰਾਤਮਕ ਮੀਜ਼ਰਾਅਸ ਲੈ ਚੁੱਕੇ ਹੋਣਗੇ
 ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸਮਾਜ ਦੇ ਗਲਤ ਕੰਮਾਂ ਅਤੇ ਖਾਸ ਕਰਕੇ ਔਰਤਾਂ ਦੇ ਹੱਲ ਲਈ.
 ਵਿਸ਼ਵ ਵਿਰੋਧੀ ਸਲੇਵ ਕਨਵੈਨਸ਼ਨ 'ਤੇ ਮੇਰੇ ਅਨੁਭਵ, ਸਾਰੇ ਟੀ ਨੇ ਕਾਨੂੰਨੀ ਪੜਿਆ ਸੀ
 ਔਰਤਾਂ ਦਾ ਰੁਤਬਾ, ਅਤੇ ਜ਼ੁਲਮ, ਜੋ ਕਿ ਮੈਂ ਹਰ ਥਾਂ ਦੇਖੀ, ਇੱਕਠੇ ਮੇਰੇ ਆਤਮਾ ਵਿੱਚ ਰੋੜਿਆ .... I
 ਕੀ ਕਰਨਾ ਹੈ ਜਾਂ ਕੀ ਕਰਨਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਨਾ ਹੈ, ਇਸਦਾ ਪਤਾ ਨਹੀਂ ਹੋ ਸਕਦਾ- ਮੇਰੇ ਸਿਰਫ ਵਿਚਾਰ ਹੀ ਇੱਕ ਸੀ
 ਵਿਰੋਧ ਅਤੇ ਵਿਚਾਰ-ਵਟਾਂਦਰੇ ਲਈ ਪਬਲਿਕ ਮੀਟਿੰਗ. ਇੱਕ ਐਲਾਨ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਸੇਨੇਕਾ ਕਾਊਂਟਰ ਵਿਚ "ਦੇ ਅਧਿਕਾਰਾਂ ਬਾਰੇ ਚਰਚਾ ਕਰਨ ਲਈ ਇੱਕ ਬੈਠਕ ਬੁਲਾ ਰਿਹਾ ਹੈ
 ਔਰਤ "ਨੂੰ 19 ਵੀਂ ਅਤੇ 20 ਵੀਂ ਜੁਲਾਈ ਵਿਚ ਵੰਡਿਆ. ਤਿੰਨ ਸੌ ਔਰਤਾਂ ਅਤੇ ਕੁਝ ਆਦਮੀ
 ਆਇਆ ਸੀ ਬੈਠਕ ਦੇ ਅੰਤ ਵਿਚ ਨਿਯਮਾਂ ਦੀ ਘੋਸ਼ਣਾ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ
 ਅਠ ਔਰਤਾਂ ਅਤੇ ਤੀਹ ਬੁੱਤ ਇਸਦੀ ਭਾਸ਼ਾ ਅਤੇ ਤਾਲ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕੀਤੀ ਗਈ
 ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੀ ਘੋਸ਼ਣਾ: ਜਦੋਂ ਮਨੁੱਖੀ ਜੀਵਨ ਦੌਰਾਨ
 ਘਟਨਾਵਾਂ, ਪਰਿਵਾਰ ਦੇ ਇਕ ਹਿੱਸੇ ਦੇ ਮੰਨਣ ਲਈ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ
 ਧਰਤੀ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਦਰਮਿਆਨ ਇਕ ਸਥਿਤੀ ਵੱਖਰੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਜੋ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਤੋਂ ਹਾਲੇ ਤੱਕ ਹੈ
 ਕਬਜ਼ਾ ...---

---ਅਸੀਂ ਇਹ ਸੱਚਾਈਆਂ ਨੂੰ ਸਵੈ-ਪ੍ਰਮਾਣਿਤ ਕਰਨ ਲਈ ਰੱਖਦੇ ਹਾਂ: ਕਿ ਸਾਰੇ ਮਰਦ ਅਤੇ ਔਰਤਾਂ ਹਨ
 ਬਰਾਬਰ ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ; ਜੋ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਆਪਣੇ ਸਿਰਜਣਹਾਰ ਦੁਆਰਾ ਕੁੱਝ ਅਨਬਲ ਅਧਿਕਾਰਾਂ ਨਾਲ ਨਿਵਾਜਿਆ ਹੈ; ਡਾਇਲ
 ਇਹਨਾਂ ਵਿਚੋਂ ਜੀਵਨ, ਆਜ਼ਾਦੀ ਅਤੇ ਖੁਸ਼ੀਆਂ ਦੀ ਪ੍ਰਾਪਤੀ ..
 ਮਨੁੱਖਜਾਤੀ ਦਾ ਇਤਿਹਾਸ ਦੁਹਰਾਉਣ ਅਤੇ ਸੱਟਾਂ ਦਾ ਇਤਿਹਾਸ ਹੈ
 ਮੰਤੋਂ ਵਾਲੀ ਔਰਤ ਦਾ ਇਕ ਹਿੱਸਾ, ਜਿਸਦਾ ਸਿੱਧੇ ਵਸਤੂ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ ਹੋਵੇ
 ਉਸ ਉੱਤੇ ਪੂਰਨ ਅਤਿਆਚਾਰ. ਇਸ ਨੂੰ ਛੱਡ ਦਿਓ, ਤੱਥ ਨੂੰ ਇਕ ਸਪਸ਼ਟ ਰੂਪ ਵਿਚ ਪੇਸ਼ ਕਰਨ ਦਿਓ
 ਸੰਸਾਰ .. . ਫਿਰ ਸ਼ਿਕਾਇਤਾਂ ਦੀ ਸੂਚੀ ਆਈ: ਨਹੀਂ
 ਵੋਟ ਪਾਉਣ ਦਾ ਹੱਕ, ਉਸ ਦੀ ਮਜ਼ਦੂਰੀ ਜਾਂ ਸੰਪੱਤੀ ਦਾ ਕੋਈ ਹੱਕ ਨਹੀਂ
 ਤਲਾਕ ਦੇ ਕੇਸਾਂ, ਰੁਜ਼ਗਾਰ ਵਿਚ ਕੋਈ ਬਰਾਬਰ ਮੌਕੇ ਨਹੀਂ, ਕਾਲਜਾਂ ਦਾ ਕੋਈ ਵੀ ਦਾਖਲਾ ਨਹੀਂ, ਅੰਤ ਵਿਚ: "ਉਹ
 ਉਸ ਨੇ ਆਪਣੇ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਨੂੰ ਤਬਾਹ ਕਰਨ ਲਈ, ਜੋ ਉਹ ਕਰ ਸਕਦਾ ਸੀ, ਹਰ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ ਸੀ
 ਉਸ ਦੇ ਆਪਣੇ ਅਧਿਕਾਰ, ਉਸ ਦੇ ਸਵੈ-ਮਾਣ ਨੂੰ ਘਟਾਉਣ ਅਤੇ ਉਸ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਕਰਨ ਲਈ ਤਿਆਰ ਹੋਣ ਲਈ
 ਇੱਕ ਨਿਰਭਰ ਅਤੇ abjectlife .... "ਅਤੇ ਫਿਰ ਰਸੀਲੇ ਦੀ ਇੱਕ ਲੜੀ,
 ਜਿਸ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ: "ਉਹ ਸਾਰੇ ਕਾਨੂੰਨ ਜਿਹੜੇ ਸਮਾਜ ਵਿਚ ਅਜਿਹੇ ਸਟੇਸ਼ਨ ਤੋਂ ਔਰਤ ਨੂੰ ਰੋਕ ਦਿੰਦੇ ਹਨ
 ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਉਸ ਦੀ ਜ਼ਮੀਰ ਉਸ ਉੱਤੇ ਨਿਰਭਰ ਕਰਦੀ ਹੈ,
 ਮਨੁੱਖ ਦਾ, ਕੁਦਰਤ ਦੇ ਮਹਾਨ ਨਿਯਮਾਂ ਦੇ ਉਲਟ ਹੈ, ਅਤੇ ਇਸ ਲਈ
 ਕੋਈ ਸ਼ਕਤੀ ਜਾਂ ਅਧਿਕਾਰ ਨਹੀਂ. "ਵਿਚ ਔਰਤਾਂ ਦੇ ਸੰਮੇਲਨਾਂ ਦੀ ਲੜੀ
 ਦੇਸ਼ ਦੇ ਵੱਖ ਵੱਖ ਹਿੱਸਿਆਂ ਨੇ ਸਨੀਕਾਫੋਲਸ ਤੇ ਇੱਕ ਦੇ ਮਗਰ ਇਕ ਉੱਤੇ
 ਇਹ, 1851 ਵਿਚ ਇਕ ਬਿਰਧ ਕਾਲੇ ਤੀਵੀਂ, ਜਿਸ ਨੇ ਇਕ ਗ਼ੁਲਾਮ ਪੈਦਾ ਹੋਇਆ ਸੀ
 ਨਿਊ ਯਾਰਕ ਵਿਚ, ਲੰਬਾ ਅਤੇ ਪਤਲੀ, ਸਲੇਟੀ ਕੱਪੜੇ ਪਹਿਨੇ ਅਤੇ ਵ੍ਹਾਈਟ ਹਾਰਬਰਨ, ਕੁਝ ਦੀ ਗੱਲ ਸੁਣੀ
 ਚਰਚਾ ਵਿਚ ਦਖ਼ਲਅੰਦਾਜ਼ੀ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਮਰਦ ਮੰਤਰੀ ਇਹ ਸੀੋਜਰਨਰ ਸੱਚ ਸੀ ਉਹ ਵਧ ਗਈ
 ਉਸ ਦੇ ਪੈਰ ਅਤੇ ਉਸ ਦੇ ਨਾਰਾ ਦੇ ਰੋਹ ਨੂੰ ਉਸ ਦੇ ਗੁੱਸੇ ਨੂੰ ਸ਼ਾਮਲ ਕਰਨ ਲਈ
 ਉਸ ਆਦਮੀ ਦਾ ਕਹਿਣਾ ਹੈ ਕਿ ਇਸਤਰੀ ਨੂੰ ਰੱਥਾਂ 'ਚ ਸਹਾਇਤਾ ਕਰਨ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਹੈ
 ਟੁੱਟੇ ... ਕੋਈ ਵੀ ਵਿਅਕਤੀ ਕਦੇ ਵੀ ਗੱਡੀਆਂ, ਜਾਂ ਚਿੱਕੜ ਚੱਟਾਨਾਂ 'ਤੇ ਸਹਾਇਤਾ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ
 ਜਾਂ ਮੈਨੂੰ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਥਾਂ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਦਾ ਹੈ. ਅਤੇ ਕੀ ਮੈਂ ਇੱਕ ਔਰਤ ਹਾਂ?
  ਮੇਰੀ ਬਾਂਹ ਵੱਲ ਵੇਖੋ! T ਖੇਤ, ਅਤੇ ਲਾਇਆ ਹੈ, ਅਤੇ ਇਕੱਠੇ ਹੋਏ ਹਨ
 ਬੋਤਲ, ਅਤੇ ਕੋਈ ਵੀ ਆਦਮੀ ਮੈਨੂੰ ਕਟਵਾ ਸਕਦਾ ਸੀ! ਅਤੇ ਕੀ ਮੈਂ ਇੱਕ ਔਰਤ ਹਾਂ?
  ਮੈਂ ਜਿੰਨੀ ਮਿਹਨਤ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਜਿੰਨਾ ਕੁ ਮਨੁੱਖ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਖਾਣਾ ਖਾਦਾ,
 ਜਦੋਂ ਟੀ ਇਸ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰ ਸਕੇ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਹਾਂ
 ਇਕ ਔਰਤ? ਮੈਂ 13 ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਜਨਮ ਦਿੱਤਾ ਹੈ ਅਤੇ ਮੈਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਦੇਖਿਆ ਹੈ
 ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਗ਼ੁਲਾਮਾਂ ਨੂੰ ਵੇਚ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ, ਅਤੇ ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਆਪਣੀ ਮੰਮੀ ਦੀ ਆਵਾਜ਼ ਨਾਲ ਪੁਕਾਰਿਆ
 ਸੋਗ, ਕੋਈ ਨਹੀਂ ਪਰ ਯਿਸੂ ਨੇ ਮੈਨੂੰ ਸੁਣਿਆ! ਅਤੇ ਕੀ ਮੈਂ ਇੱਕ ਔਰਤ ਹਾਂ?---

---ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ 1830 ਅਤੇ 1840 ਅਤੇ 1850 ਦੇ ਦਰਮਿਆਨ ਔਰਤਾਂ ਦਾ ਵਿਰੋਧ ਕਰਨਾ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋ ਗਿਆ
 ਆਪਣੇ "ਔਰਤ ਦੇ ਖੇਤਰ" ਵਿੱਚ ਧਿਆਨ ਰੱਖਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦੇ ਹਨ. ਉਹ ਹਰ ਕਿਸਮ ਵਿਚ ਹਿੱਸਾ ਲੈ ਰਹੇ ਸਨ
 ਅੰਦੋਲਨਾਂ, ਬਦਲਾਵਾਂ ਲਈ, ਪਾਗਲ ਲਈ, ਕਾਲੀਆਂ ਲਕਟਾਂ ਲਈ, ਅਤੇ ਸਾਰੇ ਔਰਤਾਂ ਲਈ ਵੀ.
    ਇਹਨਾਂ ਅੰਦੋਲਨਾਂ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ, ਉੱਥੇ ਫੈਲੇ ਹੋਏ, ਦੇ ਨਾਲ
 ਸਰਕਾਰ ਦੀ ਮਜਬੂਤੀ ਅਤੇ ਪੈਸਾ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰ, ਹੋਰ ਜ਼ਮੀਨ ਦੀ ਭਾਲ, ਇਕ
 ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਪਸਾਰ ਲਈ ਬੇਨਤੀ---

---7. ਜਿੰਨਾ ਚਿਰ ਘਾਹ ਵਧਦੀ ਹੈ ਜਾਂ ਪਾਣੀ ਚੜ੍ਹਦਾ ਹੈ ਔਰਤਾਂ ਦੇ ਸਾਰੇ ਦੇ
 ਅਮੀਰ ਗੋਰੇ ਮਰਦਾਂ ਦੇ ਦਬਦਬੇ ਵਾਲੇ ਸਮਾਜ ਵਿਚਲੇ ਅਧੀਨ ਗੱਠਜੋੜ, ਘਰਾਂ ਲਈ ਘਿਰੇ ਹੋਏ ਸਨ
 (ਵਾਸਤਵ ਵਿੱਚ, ਘਰ ਵਿੱਚ), ਸਭ ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਅੰਦਰੂਨੀ, ਤਦ ਭਾਰਤੀ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਵਿਵਹਾਰਕ ਸਨ,
 ਸਭ ਤੋਂ ਬਾਹਰਲੀ ਔਰਤਾਂ, ਕਿਉਂਕਿ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਨਜ਼ਦੀਕੀ ਅਤੇ ਲੋੜੀਂਦੀ ਲੋੜ ਸੀ, ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਪੇਸ਼ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਸੀ
 ਫੋਰਸ ਦੀ ਬਜਾਏ ਸਰਪ੍ਰਸਤੀ ਦੁਆਰਾ ਅੱਗੇ. ਭਾਰਤੀ, ਲੋੜੀਂਦਾ ਨਹੀਂ - ਵਾਸਤਵ ਵਿੱਚ, ਇੱਕ ਰੁਕਾਵਟ-ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ਘਾਹ ਵਾਲੀ ਥਾਂ
 ਇਸਦੇ ਇਲਾਵਾ, ਤਾਕਤ ਦੇ ਨਾਲ, ਕਦੇ-ਕਦੇ ਇਸਦੇ ਨਾਲ ਹੀ ਪਟੇਲਵਾਦ ਦੀ ਭਾਸ਼ਾ ਪਹਿਲਾਂ ਤੋਂ ਪ੍ਰਚੱਲਤ ਹੋ ਗਈ ਸੀ
 ਪਿੰਡਾਂ ਦੇ ਅਤੇ ਇਸ ਲਈ, ਇੰਡੀਅਨ ਰੀਮੋਲਲ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਇਹ ਹੋ ਗਿਆ ਹੈ
 ਨਿਮਰਤਾ ਨਾਲ ਬੁਲਾਇਆ ਗਿਆ, ਅਪੈਲੀਚੀਆਂ ਅਤੇ ਮਿਸਿਸਿਪੀ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਸਫੈਦ ਕਬਜ਼ੇ ਲਈ ਜ਼ਮੀਨ ਨੂੰ ਸਾਫ਼ ਕਰ ਦਿੱਤਾ,
 ਦੱਖਣ ਵਿਚ ਕਪਾਹ ਲਈ ਅਤੇ ਕਣਕ ਨੂੰ ਉੱਤਰੀ,
 ਇਮੀਗ੍ਰੇਸ਼ਨ, ਨਹਿਰਾਂ, ਰੇਲਮਾਰਗ, ਨਵੇਂ ਸ਼ਹਿਰ, ਅਤੇ ਭਾਰੀ ਮਹਿਲ ਮਹਾਂਰਾਸ਼ਟਰ ਸਾਮਰਾਜ ਦਾ ਨਿਰਮਾਣ
 ਸ਼ਾਂਤ ਮਹਾਂਸਾਗਰ ਤਕ. ਮਨੁੱਖੀ ਜੀਵਨ ਵਿਚ ਖ਼ਰਚੇ ਨੂੰ ਮਾਪਿਆ ਨਹੀਂ ਜਾ ਸਕਦਾ,
 ਦੁੱਖਾਂ ਵਿਚ ਵੀ ਮੋਟੇ ਮਾਪੇ ਨਹੀਂ. ਬਹੁਤੇ ਇਤਿਹਾਸਕ ਕਿਤਾਬਾਂ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਦਿੰਦੇ ਹਨ
 ਇਸ ਤੇਜ਼ੀ ਨਾਲ ਅੱਗੇ ਵਧੋ ਅੰਕੜੇ ਕਹਾਣੀ ਦੱਸਦੇ ਹਨ. ਅਸੀਂ ਲੱਭਦੇ ਹਾਂ
 ਇਹ ਮਾਈਕਲ ਰੋਗੁਇਨ ਦੇ ਪਿਤਾ ਅਤੇ ਬੱਚਿਆਂ ਵਿੱਚ: 1790 ਵਿੱਚ, 3,900,000 ਅਮਰੀਕੀ ਸਨ, ਅਤੇ
 ਅਟਲਾਂਟਿਕਓਸ਼ੀਆ ਦੇ 50 ਮੀਲ ਦੇ ਅੰਦਰ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਸਭ ਤੋਂ ਜਿਆਦਾ ਰਹਿੰਦੇ ਸਨ 1830 ਤਕ, ਉੱਥੇ ਸਨ
 13 ਮਿਲੀਅਨ ਅਮਰੀਕੀਆਂ, ਅਤੇ 1840 ਤਕ, 4,500,000 ਮਿਡਲਸਿਪੀ ਵਿੱਚ ਅਪਵਾਦਿਆਈ ਪਹਾੜ ਨੂੰ ਪਾਰ ਕਰ ਗਈਆਂ ਸਨ
 ਵਾਦੀ- ਪੂਰਬੀ ਰਾਜ ਤੋਂ ਮਿਸੀਸਿਪੀ ਵਿਚ ਵਗਣ ਵਾਲੇ ਜ਼ਮੀਨ ਦੇ ਵੱਡੇ ਫਾਸਲੇ ਬਾਇਓਵਾਇਰ ਹਨ
 ਪੱਛਮ 1820 ਵਿੱਚ 120,000 ਭਾਰਤੀ ਮਿਸੀਸਿਪੀ ਦੇ ਪੂਰਬ ਵੱਲ ਰਹਿੰਦੇ ਸਨ. 1844 ਤਕ, ਇਸ ਤੋਂ ਘੱਟ
 30,000 ਬਚੇ ਸਨ ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿਚੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਨੂੰ ਪੱਛਮ ਦੀ ਪੱਛਮੀ ਸਰਹੱਦ 'ਤੇ ਬੰਬ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਮਜਬੂਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ. ਪਰ
 ਸ਼ਬਦ "ਤਾਕਤ" ਕੀ ਨਹੀਂ ਪ੍ਰਗਟ ਕਰ ਸਕਦਾ ਇਨਕਲਾਬੀ ਯੁੱਧ ਵਿੱਚ,
 ਲਗਭਗ ਹਰ ਮਹਤੱਵਪੂਰਨ ਭਾਰਤੀ ਰਾਸ਼ਟਰ ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਦੇ ਨਾਲ ਲੜਿਆ. ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼
 ਸ਼ਾਂਤੀ ਲਈ ਦਸਤਖਤ ਕੀਤੇ ਅਤੇ ਘਰ ਗਏ; ਭਾਰਤੀ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਘਰ ਸਨ, ਅਤੇ ਸੰਤੋਖ
 ਹੜਤਾਲ ਦੇ ਸਾਂਝੇਦਾਰਾਂ ਦੇ ਇੱਕ ਸਮੂਹ ਵਿੱਚ, ਸਰਹੱਦ 'ਤੇ ਅਮਰੀਕੀਆਂ ਨਾਲ ਲੜਦੇ ਰਹੇ.
 ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ ਦੇ ਜੰਗੀ-ਨੀਚ ਦਹਿਸ਼ਤਗਰਦ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਵਾਪਸ ਨਹੀਂ ਮੋੜ ਸਕਦੇ ਸਨ. ਸਕੌਟਿੰਗ ਫੋਰਸਿਸ ਦੇ ਬਾਅਦ ਇਕ ਨੂੰ ਢਾਹ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ
 ਇਕ ਦੂਜੇ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਸੁਲ੍ਹਾ-ਸਫ਼ਾਈ ਦੀ ਨੀਤੀ ਦੀ ਪਾਲਣਾ ਕਰਨ ਦਾ ਯਤਨ ਕੀਤਾ ਗਿਆ. ਜੰਗ ਦੇ ਉਸ ਦੇ ਸਕੱਤਰ,
 ਹੈਨਰੀ ਨੌਕਸ, ਨੇ ਕਿਹਾ: "ਭਾਰਤੀਆਂ ਨੂੰ ਪਹਿਲਾਂ ਦੇ ਰਹਿਣ ਵਾਲੇ ਹੋਣ ਦੇ ਨਾਤੇ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਕੋਲ ਅਧਿਕਾਰ ਹੈ
 ਮਿੱਟੀ. "ਉਸ ਦੇ ਸਕੱਤਰ ਰਾਜ, ਥਾਮਸ ਜੇਫਰਸਨ ਨੇ 1791 ਵਿਚ ਕਿਹਾ ਸੀ ਕਿ ਜਿੱਥੇ ਭਾਰਤੀ ਲੋਕਤੰਤਰ
 ਰਾਜ ਦੀਆਂ ਸੀਮਾਵਾਂ ਦੇ ਅੰਦਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਦਖਲ ਨਹੀਂ ਦੇਣਾ ਚਾਹੀਦਾ, ਅਤੇ ਸਰਕਾਰਾਂ
 ਸਫੈਦ ਵਸਨੀਕਾਂ ਨੂੰ ਹਟਾਓ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ 'ਤੇ ਹਮਲਾ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ. ਪਰ
 ਕਿਉਂਕਿ ਗੋਰਿਆ ਪੱਛਮ ਵੱਲ ਚਲੇ ਜਾਂਦੇ ਰਹੇ, ਕੌਮੀ ਸਰਕਾਰ 'ਤੇ ਦਬਾਅ ਵਧ ਗਿਆ. ਕੇ
 ਟਾਈਮ ਜੇਫਰਸਨ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਬਣੇ, 1800 ਵਿਚ, ਪੱਛਮ ਦੇ 700,000 ਵਾਈਟ ਟੀਕੇਟਰ ਸਨ
 ਪਹਾੜਾਂ ਉਹ ਉੱਤਰ ਵਿਚ ਓਹੀਓ, ਇੰਡੀਆਨਾ, ਇਲੀਨਾਇਸ ਵਿਚ ਚਲੇ ਗਏ; ਅਲਬਾਮਾ ਅਤੇ ਮਿਸੀਸਿਪੀ ਵਿੱਚ
 ਦੱਖਣ ਵਿਚ ਇਹ ਗੋਰਿਆਂ ਨੇ ਭਾਰਤੀਆਂ ਨੂੰ ਅੱਠ ਤੋਂ ਵੱਧ ਦਾ ਭਾਰ ਦੱਸਿਆ. ਹੁਣ ਜੈਫਰਸਨ
 ਫੈਡਰਲ ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ ਭਵਿੱਖ ਵਿੱਚ ਕ੍ਰੀਕੈਂਡ ਅਤੇ ਚੈਰੋਕੀ ਨੂੰ ਹਟਾਉਣ ਦੇ ਲਈ ਵਚਨਬੱਧ ਕੀਤਾ
 ਜਾਰਜੀਆ ਤੋਂ ਰਾਜਪਾਲ ਦੇ ਅਧੀਨ ਇੰਡੀਨਾਅਨ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਭਾਰਤੀਆਂ ਦੇ ਖਿਲਾਫ ਹਮਲਾਵਰ ਗਤੀਵਿਧੀਆਂ
 ਵਿਲੀਅਮ ਹੈਨਰੀ ਹੈਰਿਸਨ---

---ਜਦੋਂ ਲੂਈਸਿਆਨਾ ਰਾਜ ਦੀ ਖਰੀਦ ਕਰਕੇ ਜੇਫਰਸਨ ਨੇ ਰਾਸ਼ਟਰ ਦੇ ਆਕਾਰ ਨੂੰ ਦੁਗਣਾ ਕੀਤਾ
 1803 ਵਿਚ ਫਰੌਂਸ ਤੋਂ - ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਪੱਛਮੀ ਪਰਫਾਈਅਰ ਨੂੰ ਐਪੀਲਾਚਿਯਨ ਤੋਂ ਮਿਸੀਸੀਸੀ ਦੀ ਹੱਦ ਤਕ ਵਧਾਉਣ ਲਈ
 ਰਾਕੀ ਪਰਬਤ-ਉਸ ਨੇ ਸੋਚਿਆ ਕਿ ਭਾਰਤੀਆਂ ਉੱਥੇ ਜਾ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ. ਉਸ ਨੇ ਕਾਂਗਰਸ ਨੂੰ ਪ੍ਰਸਤਾਵਿਤ ਪੇਸ਼ਕਸ਼ ਕੀਤੀ ਕਿ ਭਾਰਤੀ
 ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਛੋਟੇ ਟਰੇਟਾਂ ਉੱਤੇ ਸਥਾਪਤ ਹੋਣ ਅਤੇ ਖੇਤੀ ਕਰਨ ਲਈ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਕੀਤਾ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ;
 ਗੋਰਿਆਂ ਨਾਲ ਵਪਾਰ ਕਰਨ, ਉਧਾਰ ਲੈਣ, ਅਤੇ ਫਿਰ ਕਰਨ ਲਈ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਕੀਤਾ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ
 ਜ਼ਮੀਨਾਂ ਦੇ ਟ੍ਰੈਕਟਸ ਦੇ ਨਾਲ ਛਾਪੋ. "ਦੋ ਉਪਾਅ ਸਮਝੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ
 ਮੁਹਾਰਤ ਪਹਿਲਾਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਸ਼ਿਕਾਰ ਛੱਡਣ ਲਈ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਕਰਨਾ ... - ਦੂਜਾ, ਵਪਾਰਕ ਘਰਾਂ ਨੂੰ ਗੁਣਾ ਕਰਨ ਲਈ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿਚ ... ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਖੇਤੀਬਾੜੀ, ਨਿਰਮਾਣ, ਅਤੇ ਸਭਿਅਤਾ ਵੱਲ ਵਧਾਇਆ ਗਿਆ .... "
    "ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਦਾ ਉਤਪਾਦਨ."
 . ਸਭਿਆਚਾਰ 'ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹੈ .ਭਾਰਤ ਦੇ ਉਦਘਾਟਨ ਲਈ ਜ਼ਰੂਰੀ ਭਾਰਤੀ ਹਟਾਉਣ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ
 ਅਮਰੀਕਨ ਜ਼ਮੀਨਾਂ ਖੇਤੀਬਾੜੀ, ਵਪਾਰ, ਟਰਮੈਕਟਾਂ, ਪੈਸਾ ਅਤੇ ਵਿਕਾਸ ਦੇ ਵਿਕਾਸ ਲਈ
 ਆਧੁਨਿਕ ਪੂੰਜੀਵਾਦੀ ਆਰਥਿਕਤਾ ਧਰਤੀ ਇਸ ਸਾਰੇ ਲਈ ਮੁਨਾਸਬ ਹੈ, ਅਤੇ ਕ੍ਰਾਂਤੀ ਦੇ ਬਾਅਦ,
 ਜਾਰਜ ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ ਅਤੇ ਜੌਨ ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ ਸਮੇਤ ਸਟੀਕਟਰੀਜ਼ ਦੁਆਰਾ ਜ਼ਮੀਨ ਦੇ ਵੱਡੇ ਹਿੱਸੇ ਖਰੀਦੇ ਗਏ ਸਨ
 ਪੈਟ੍ਰਿਕ ਹੈਨਰੀ ਨਾਰਥ ਕੈਰੋਲੀਨਾ ਵਿਚ, ਚਿਕਸਾਵ ਇੰਡੀਅਨਜ਼ ਦੀ ਜਾਇਦਾਦ ਦੀ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਸੰਪਤੀ
 ਨੂੰ ਵੇਚਿਆ ਜਾਂਦਾ ਸੀ, ਹਾਲਾਂਕਿ ਕੁੱਝ ਭਾਰਤੀ ਕਬੀਲਿਆਂ ਦੇ ਚਿਕਸਾਵਜ਼ਵੇ ਨੇ ਲੜਾਈ ਕੀਤੀ
 ਕ੍ਰਾਂਤੀ ਦੇ ਪਾਸੇ, ਅਤੇ ਇਕ ਸੰਧੀ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਗਾਰੰਟੀਕਰਨ ਕੀਤਾ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਜ਼ਮੀਨ ਰਾਜ ਸਰਵੇ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਜੋਹਨ ਡੋਨਲਸਨ, 20,000 ਏਕੜ ਜ਼ਮੀਨ ਦੇ ਨਾਲ ਖ਼ਤਮ ਹੋਇਆ
 ਹੁਣ ਕੀ ਹੈ? ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਜਵਾਈ ਨੇ 1795 ਵਿਚ ਨੈਸ਼ਵਿਲ ਤੋਂ 20 ਸਫ਼ਿਆਂ ਦੀ ਵਿਉਂਤ ਬਣਾਈ
 ਜ਼ਮੀਨ ਦੇ ਸੌਦੇ ਲਈ ਇਹ ਐਂਡਰੂ ਜੈਕਸਨ ਸੀ. ਜੈਕਸਨ ਇਕ ਸੀ
 ਭੂਮੀ ਸੱਟੇਬਾਜ਼, ਵਪਾਰੀ, ਗੁਲਾਮ ਵੇਚਣ ਵਾਲੇ, ਅਤੇ ਭਾਰਤ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਹਮਲਾਵਰ ਦੁਸ਼ਮਣ
 ਛੇਤੀ ਅਮਰੀਕੀ ਇਤਿਹਾਸ ਉਹ 1812 ਦੇ ਯੁੱਧ ਦੇ ਨਾਇਕ ਬਣ ਗਏ, ਜੋ ਕਿ
 (ਅਮਰੀਕੀ ਪਾਠ-ਪੁਸਤਕਾਂ ਵਿੱਚ ਅਸਧਾਰਨ ਤੌਰ 'ਤੇ ਦਰਸਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ) ਕੇਵਲ ਇੰਗਲੈਂਡ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਇੱਕ ਜੰਗ ਲਈ ਨਹੀਂ ਸੀ
 ਬਚਾਅ, ਪਰ ਨਵੇਂ ਰਾਸ਼ਟਰ ਦੇ ਵਿਸਥਾਰ ਲਈ, ਫਲੋਰੀਡਾ ਵਿੱਚ, ਇੱਕ ਜੰਗ
 ਕੈਨੇਡਾ, ਭਾਰਤੀ ਇਲਾਕੇ ਵਿਚ ਟੇਕੰਸੀਹ, ਇੱਕ ਸ਼ੌਨਈ ਮੁਖੀ ਅਤੇ ਨੋਟ ਕੀਤਾ
 ਵਕਤਾ, ਗੋਰੇ ਅੱਖਰਾਂ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਭਾਰਤੀਆਂ ਨੂੰ ਇਕਜੁੱਟ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ: ਦਿ
 ਰਸਤਾ ਅਤੇ ਇੱਕੋ ਰਾਹ, ਇਹ ਬੁਰਾਈ ਨੂੰ ਰੋਕਣ ਅਤੇ ਰੋਕਣ ਲਈ, ਹੈ
 ਸਾਰੇ ਰੇਡਮਰਾਂ ਲਈ ਇਕ ਸਾਂਝੇ ਅਤੇ ਬਰਾਬਰ ਦਾ ਹੱਕ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਲਈ ਇਕਜੁੱਟ ਹੋਣ ਲਈ
 ਜ਼ਮੀਨ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਇਹ. ਪਹਿਲਾਂ ਸੀ ਅਤੇ ਅਜੇ ਤੱਕ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ; ਇਸ ਲਈ
 ਕਦੇ ਵੰਡਿਆ ਨਹੀਂ, ਪਰ ਹਰ ਇਕ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਲਈ ਇਕੋ ਇਕ ਹੈ. ਇਸ ਦਾ ਕੋਈ ਹਿੱਸਾ ਨਹੀਂ
 ਨੂੰ ਵੇਚਣ ਦਾ ਹੱਕ ਹੈ, ਇੱਕ-ਦੂਜੇ ਦੇ ਇਵੈਂਟ, ਬਹੁਤ ਘੱਟ ਅਜਨਬੀ-ਉਹ ਜਿਹੜੇ
 ਸਾਰੇ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਘੱਟ ਨਾਲ ਕੰਮ ਨਹੀਂ ਕਰਨਗੇ. ਜਦੋਂ ਗੁੱਸੇ ਹੋਇਆ
 ਸਾਥੀ ਭਾਰਤੀ ਜ਼ਮੀਨ ਨੂੰ ਇੱਕ ਮਹਾਨ ਟ੍ਰੈਕਟ ਛੱਡਣ ਲਈ ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਹੋਏ ਸਨ
 ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਸਟੇਟ ਸਰਕਾਰ ਗਵਰਨਮੈਂਟ, ਟੇਕੁੰਸੀਹ ਨੇ 1811 ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਭਾਰਤੀ ਇਕੱਠ ਨੂੰ 5 ਹਜ਼ਾਰ ਦੀ ਸੰਗਠਿਤ ਕੀਤਾ
 ਅਲਾਬਾਮਾ ਵਿਚ ਟਾਲਾਪੋਸਾ ਦਰਿਆ ਦੀ ਬੈਂਕ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਕਿਹਾ: "ਚਿੱਟਾ
 ਦੌੜ ਮਰੋ ਉਹ ਆਪਣੀ ਜ਼ਮੀਨ ਖੋਹ ਲੈਂਦੇ ਹਨ; ਉਹ ਤੁਹਾਡੀਆਂ ਔਰਤਾਂ ਨੂੰ ਭ੍ਰਿਸ਼ਟ ਕਰ ਦਿੰਦੇ
 ਤੁਹਾਡੇ ਮਰੇ ਹੋਏ ਸੁਆਹਾਂ! ਜਦੋਂ ਸੁੱਤੀ ਹੋਈ ਸੀ, ਖੂਨ ਦੇ ਟੁਕੜੇ 'ਤੇ, ਉਹ
 ਚਲਾਉਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ. "---

---ਕ੍ਰੀਕਸ, ਜਿਸ ਨੇ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਜਾਰਜੀਆ, ਅਲਾਬਾਮਾ ਅਤੇ ਮਿਸਿਸਿਪੀ ਦੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਕਬਜ਼ੇ ਕੀਤੇ ਸਨ, ਨੂੰ ਆਪਸ ਵਿਚ ਵੰਡਿਆ ਗਿਆ ਸੀ.
 ਕੁਝ ਗੋਰੇ ਆਦਮੀ ਦੀ ਸਭਿਅਤਾ ਨੂੰ ਅਪਣਾਉਣ ਲਈ ਤਿਆਰ ਸਨ
 ਇਨਪੀਸੈਚ ਰਹਿਣ ਲਈ. ਦੂਜਿਆਂ ਨੇ ਆਪਣੀ ਜ਼ਮੀਨ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਸੱਭਿਆਚਾਰ 'ਤੇ ਜ਼ੋਰ ਦਿੱਤਾ
 "ਲਾਲ ਸਟਿਕਸ." 1813 ਵਿਚ ਰੈੱਡਸਟਿਕਸ ਨੇ 250 ਮੀਟਰਾਂ ਨੂੰ ਪੋਰਟ ਮਿਮ ਵਿਚ ਮਾਰ ਦਿੱਤਾ ਸੀ
 ਜੈਕਸਨ ਦੀਆਂ ਫ਼ੌਜਾਂ ਨੇ ਇਕ ਕ੍ਰੀਕ ਪਿੰਡ ਨੂੰ ਸਾੜ ਦਿੱਤਾ, ਜਿਸ ਵਿਚ ਮਰਦਾਂ, ਔਰਤਾਂ ਅਤੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਮਾਰਿਆ ਗਿਆ. ਜੈਕਸਨ ਨੇ ਰਣਨੀਤੀ ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ ਕੀਤੀ
 ਜ਼ਮੀਨ ਅਤੇ ਲੁੱਟ ਦੀ ਮੁਨਾਦੀ ਇਨਾਮ: "... ਜੇ ਕੋਈ ਪਾਰਟੀ, ਚੇਰੋਕੀ, ਦੋਸਤਾਨਾ
 ਨਦੀਆਂ, ਜਾਂ ਵ੍ਹਾਈਟਜ਼, ਲਾਲ ਸਟਿਕਸ ਦੀ ਜਾਇਦਾਦ ਲੈਂਦੇ ਹਨ, ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧਿਤ ਹੈ
 ਜੋ ਇਸ ਨੂੰ ਲੈਂਦੇ ਹਨ. "ਉਸ ਦੇ ਸਾਰੇ ਸੂਚੀਬੱਧ ਆਦਮੀ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ ਸਨ
 ਸਹੀ ਕਰਨ ਲਈ ਉੱਥੇ ਵਿਦ੍ਰੋਹ ਸਨ; ਉਹ ਲੋਕ ਭੁੱਖੇ ਸਨ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਭਰਤੀ ਸੂਚੀ
 ਉੱਪਰ, ਉਹ ਰੋਸ਼ਨੀ ਤੋਂ ਥੱਕ ਗਏ ਸਨ ਅਤੇ ਗਊਮ ਨੂੰ ਜਾਣਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਸਨ. ਜੈਕਸਨ ਨੇ ਲਿਖਿਆ
 ਉਸ ਦੀ ਪਤਨੀ ਬਾਰੇ "ਇੱਕ ਵਾਰ ਬਹਾਦੁਰ ਅਤੇ ਦੇਸ਼ਭਗਤ ਵਲੰਟੀਅਰਾਂ ....
 ਸ਼ਿਕਾਇਤ ਕਰਨ ਵਾਲੇ, ਵਿਦਰੋਹੀਆਂ ਅਤੇ ਫੁੱਟਬਾਲੀਆਂ ਨੂੰ ਸਜਾਉਂਦੇ ਹਨ .. .. "ਜਦੋਂ ਸਤਾਰਾਂ ਸਾਲ ਦੀ ਉਮਰ ਦੇ ਬਜ਼ੁਰਗ ਨੇ ਇਨਕਾਰ ਕਰ ਦਿੱਤਾ
 ਆਪਣੇ ਭੋਜਨ ਨੂੰ ਸਾਫ ਕਰਨ ਲਈ, ਅਤੇ ਇੱਕ ਬੰਦੂਕ ਨਾਲ ਉਸ ਦੇ ਅਫਸਰ ਨੂੰ ਧਮਕੀ ਦਿੱਤੀ
 ਅਦਾਲਤ-ਮਾਰਸ਼ਲ ਦੁਆਰਾ ਮੌਤ, ਜੈਕਸਨ ਨੇ ਬਦਲਾਅ ਦੀ ਬਦਲੀ ਲਈ ਦਲੀਲ ਦਿੱਤੀ ਅਤੇ
 ਅੱਗੇ ਵਧਣ ਲਈ ਫਾਂਸੀ ਦਾ ਆਦੇਸ਼ ਦਿੱਤਾ. ਉਸ ਨੇ ਫਿਰ ਦੇ ਸੁਣਨ ਦੇ ਬਾਹਰ ਚਲੇ
 ਫਾਇਰਿੰਗਸਵਾਡ ਜੈਕਸਨ 1814 ਵਿਚ ਇਕ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਹੀਰੋ ਬਣ ਗਿਆ
 ਉਸ ਨੇ ਇਕ ਹਜ਼ਾਰ ਕਰੀਕ ਵਿਚ ਘੋੜੇ ਦੇ ਬੈਡੇਗਨਸਟ ਦੀ ਲੜਾਈ ਲੜੀ ਅਤੇ ਅੱਠਾਂ ਨੂੰ ਮਾਰਿਆ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਸੌ, ਉਸ ਦੇ ਨਾਲ ਕੁੱਝ ਹਤਾਹਤ ਹੋਏ. ਉਸ ਦੇ ਸਫੈਦ ਫ਼ੌਜੀ ਅਸਫਲ ਹੋਏ ਸਨ
 ਕ੍ਰੀਕਜ਼ 'ਤੇ ਇਕ ਲੜਾਕੂ ਹਮਲੇ ਵਿਚ, ਪਰ ਉਸ ਦੇ ਨਾਲ ਚਰੋਕੋਸ ਨੇ ਵਾਅਦਾ ਕੀਤਾ ਸੀ ਕਿ ਸਰਕਾਰ
 ਦੋਸਤੀ ਜੇ ਉਹ ਯੁੱਧ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋ ਗਏ, ਨਦੀ ਦੀ ਤੈਹ ਕੀਤੀ, ਕਰੀਕਸ ਦੇ ਪਿੱਛੇ ਆਏ,
 ਅਤੇ ਜੈਕਸਨ ਲਈ ਲੜਾਈ ਜਿੱਤ ਗਈ. ਜਦੋਂ ਯੁੱਧ ਖ਼ਤਮ ਹੋ ਗਿਆ,
 ਜੈਕਸਨ ਅਤੇ ਉਸ ਦੇ ਦੋਸਤਾਂ ਨੇ ਜ਼ਬਤ ਕਰੀਕ ਇਲਾਕੇ ਨੂੰ ਖਰੀਦਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ. ਹਾਗੋ
 ਆਪਣੇ ਆਪ ਸੰਧੀ ਮੁਹਿੰਮ ਦੀ ਨਿਯੁਕਤੀ ਕੀਤੀ ਅਤੇ ਇਕ ਸੰਧੀ ਨੂੰ ਤੈਅ ਕੀਤਾ ਜਿਸ ਨੇ ਅੱਧੀ ਰਹਿੰਦ-ਖੂੰਹਦ ਨੂੰ ਖੋਹ ਲਿਆ
 ਕ੍ਰੀਕ ਕੌਮ ਦੇ ਰੋਗੁਇਨ ਦਾ ਕਹਿਣਾ ਹੈ ਕਿ ਇਹ "ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਸਿੰਗਲ ਭਾਰਤੀ ਬਿਆਨ ਸੀ
 ਦੱਖਣੀ ਅਮਰੀਕਨ ਜ਼ਮੀਨ ਦੇ. "ਇਸਨੇ ਕ੍ਰਿਸਕ ਤੋਂ ਜ਼ਮੀਨ ਲੈ ਲਈ ਸੀ ਜੋ ਜੈਕਸਨ ਨਾਲ ਲੜੇ ਸਨ
 ਉਸ ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ ਉਹ ਜੋ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਲੜੇ ਸਨ, ਅਤੇ ਜਦੋਂ ਵੱਡੇ ਯੋਧੇ, ਇੱਕ ਮੁਖੀ
 ਦੋਸਤਾਨਾ ਕਰੀਕਜ਼ ਦੇ, ਰੋਸ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਕੀਤਾ, ਜੈਕਸਨ ਨੇ ਕਿਹਾ: ਸੁਣੋ .. . ਨੂੰ
 ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਅਮਰੀਕਾ ਮਹਾਨ ਆਤਮਾ ਦੁਆਰਾ ਧਰਮੀ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ ਸੀ ,, ਉਹ ਲਿਆ ਸੀ
 ਰਾਸ਼ਟਰ ਦੀ ਧਰਤੀ .. ਸੁਣੋ - ਸੱਚ ਹੈ, ਮਹਾਨ ਸਰੀਰ
 ਕ੍ਰੀਕ ਦੇ ਮੁਖੀ ਅਤੇ ਯੁੱਧਕਰਤਾਵਾਂ ਨੇ ਅਮਰੀਕਾ ਦੀ ਸ਼ਕਤੀ ਦਾ ਸਤਿਕਾਰ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ-ਉਹ
 ਸੋਚਦਾ ਸੀ ਕਿ ਅਸੀ ਬੇਮਿਸਾਲ ਕੌਮ ਹਾਂ ਕਿ ਸਾਨੂੰ ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਦੁਆਰਾ ਅਧਿਕਾਰਤ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ ....
 ਉਹ ਚਰਬੀ ਵਾਲੇ ਸੁੱਕੇ ਬੀਫ ਸਨ- ਉਹ ਚਾਹੁੰਦੇ ਸਨ ਕਿ ਕੋਰੜੇ ਮਾਰਨ. ... ਅਸੀਂ ਆਪਣਾ ਖੂਨ ਵਗਣਾ ਕਰਦੇ ਹਾਂ
 ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇ ਦੁਸ਼ਮਨ ਇਹਨਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਵਿਚਾਰ ਦੇਣ ਲਈ ਸੁਝ ਜਾਂਦੇ ਹਨ. ਜਿਵੇਂ
 Rogin ਨੇ ਇਸ ਨੂੰ ਲਿਖਿਆ: "ਜੈਕਸਨ ਨੇ 'ਕ੍ਰੀਕ ਦੇਸ਼ ਦੀ ਕ੍ਰੀਮ' ਜਿੱਤ ਲਈ ਸੀ, ਅਤੇ
 ਇਹ ਦੱਖਣ-ਪੱਛਮੀ ਖੁਸ਼ਹਾਲੀ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹੈ. ਉਸਨੇ ਐਸਟਸਟ ਦੇ ਨਾਲ ਫੈਲ ਰਹੀ ਕਪਾਹ ਰਾਜ ਦੀ ਸਪਲਾਈ ਕੀਤੀ ਸੀ
 ਅਤੇ ਕੀਮਤੀ ਰਕਬਾ. "---

---ਕਰਿਸਸ ਨਾਲ ਜੈਕਸਨ ਦੀ 1 ਐਸ 14 ਸੰਧੀ ਨੇ ਨਵਾਂ ਅਤੇ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਕੰਮ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ. ਇਹ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਭਾਰਤੀ
 ਜ਼ਮੀਨ ਦੀ ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਮਾਲਕੀ, ਭਾਰਤੀਆਂ ਨੂੰ ਭਾਰਤੀ ਤੋਂ ਠੇਕਾ ਪਹੁੰਚਾਉਣਾ, ਬਰਾਬਰ ਦੀ ਜ਼ਮੀਨ ਦੀ ਮਾਲਕੀ ਨੂੰ ਤੋੜਨਾ, ਕੁਝ ਰਿਸ਼ਵਤ ਦੇਣਾ
 ਜ਼ਮੀਨ ਦੇ ਨਾਲ, ਦੂਜਿਆਂ ਨੂੰ ਛੱਡ ਕੇ ਬਾਹਰ ਜਾਣ ਦੀ ਪ੍ਰੇਰਣਾ ਅਤੇ ਕਬਜਾ ਕਰਨ ਦੀ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤੀ -
 ਪੱਛਮੀ ਪੂੰਜੀਵਾਦ ਇਹ ਪੁਰਾਣੇ ਜੈਫਰਸਨ ਵਿਚਾਰਾਂ ਨੂੰ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਫਿੱਟ ਕਰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਕਿਵੇਂ
 ਭਾਰਤੀ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ "ਸਭਿਅਤਾ" ਲਿਆ ਕੇ. 1814 ਤੋਂ 1824 ਤਕ,
 ਦੱਖਣੀ ਭਾਰਤੀ ਦੇ ਨਾਲ ਸੰਧੀਆਂ ਦੀ ਇੱਕ ਲੜੀ ਵਿੱਚ, ਗੋਰਿਆ ਨੇ ਤਿੰਨ-ਚੌਥਾਈ ਹਿੱਸਾ ਲੈ ਲਿਆ
 ਅਲਾਬਾਮਾ ਅਤੇ ਫਲੋਰੀਡਾ, ਟੈਨਿਸੀ ਦਾ ਇੱਕ ਤਿਹਾਈ, ਜਾਰਜੀਆ ਅਤੇ ਮਿਸਿਸਿਪੀ ਦੇ ਇੱਕ-ਪੰਜਵ ਅਤੇ ਕੁਝ ਹਿੱਸੇ
 ਕੈਂਟਕੀ ਅਤੇ ਉੱਤਰੀ ਕੈਰੋਲਾਇਨਾ ਜੈਕਸਨ ਨੇ ਇਨ੍ਹਾਂ ਸੰਧੀਆਂ ਵਿਚ ਮਹੱਤਵਪੂਰਣ ਭੂਮਿਕਾ ਨਿਭਾਈ, ਅਤੇ, ਅਨੁਸਾਰ,
 ਉਸ ਦੇ ਦੋਸਤਾਂ ਅਤੇ ਰਿਸ਼ਤੇਦਾਰਾਂ ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਸਰਪ੍ਰਸਤ ਮੁਲਾਕਾਤਾਂ ਮਿਲੀਆਂ-ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਭਾਰਤੀ
 ਏਜੰਟ, ਵਪਾਰੀ, ਸੰਧੀ ਕਮਿਸ਼ਨਰ, ਸਰਵੇਖਣ ਅਤੇ ਭੂਮੀ ਏਜੰਟ .... "ਜੈਕਸੈਕਸ ਖੁਦ
 ਦੱਸਿਆ ਗਿਆ ਸੰਧੀਆਂ ਕਿਵੇਂ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੀਆਂ ਗਈਆਂ ਸਨ: "... ਅਸੀਂ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਮੁੱਖ ਤੌਰ ਤੇ ਸੰਬੋਧਿਤ ਕੀਤਾ
 ਅਤੇ ਸਾਰੇ ਭਾਰਤੀ ਕਬੀਲਿਆਂ ਦੇ ਜਨੂੰਨ ਨੂੰ ਨਜਿੱਠਣ, ਅਰਥਾਤ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਲਾਲਚ ਜਾਂ ਯੁੱਧ. "ਉਸ ਨੇ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਕੀਤਾ
 ਭਾਰਤੀ ਜਮੀਨਾਂ ਵਿੱਚ ਜਾਣ ਲਈ ਸਫੈਦ ਵਿਅਸਤ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਨੇ ਫਿਰ ਭਾਰਤੀਆਂ ਨੂੰ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਸਰਕਾਰ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਕਰ ਸਕਦੀ ਹੈ
 ਗੋਰਿਆਂ ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਹਟਾਓ ਅਤੇ ਇਸ ਲਈ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਜ਼ਮੀਨ ਨੂੰ ਬਿਹਤਰ ਢੰਗ ਨਾਲ ਵੰਡਿਆ ਹੋਵੇ ਜਾਂ
 ਵਾਈਪਡੇਟ ਹੋਣਾ ਉਹ, Rogin ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ, "ਵਿਆਪਕ ਰਿਸ਼ਵਤ ਦੇ ਅਭਿਆਸ." ਇਹ
 ਸੰਧੀਆਂ, ਇਹ ਜ਼ਮੀਨ ਕਬਜ਼ੇ ਵਿਚ ਹੈ, ਕਪਾਹ ਦੇ ਰਾਜ ਦਾ ਆਧਾਰ, ਗੁਲਾਮ
 ਹਰ ਵਾਰ ਇੱਕ ਸੰਧੀ ਉੱਤੇ ਹਸਤਾਖਰ ਕੀਤੇ ਗਏ ਸਨ, ਕ੍ਰਿਕਸ ਇੱਕ ਖੇਤਰ ਤੋਂ ਦੂਜੇ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ
 ਅਗਲਾ, ਉੱਥੇ ਵਾਅਦੇ ਦੀ ਸੁਰੱਖਿਆ, ਗੋਰਿਆ ਨਵੇਂ ਖੇਤਰ ਵਿਚ ਚਲੇ ਜਾਣਗੇ ਅਤੇ
 ਕ੍ਰਿਕਸ ਇੱਕ ਹੋਰ ਸੰਧੀ 'ਤੇ ਹਸਤਾਖਰ ਕਰਨ ਲਈ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਹੋਰ ਜ਼ਮੀਨ ਛੱਡਣੀ ਪੈਂਦੀ ਹੈ
 ਕਿਤੇ ਹੋਰ ਸੁਰੱਖਿਆ ਲਈ ਵਾਪਸੀ ਜੈਕਸਨ ਦੇ ਕੰਮ ਨੇ ਚਿੱਟਾ ਰੰਗ ਲਿਆ ਸੀ
 ਸਪੇਨ ਦੀ ਮਲਕੀਅਤ ਫਲੋਰੀਡਾ ਦੀ ਸਰਹੱਦ ਤੇ ਸਥਿਤ ਬਸਤੀਆਂ. ਇੱਥੇ ਦੇ ਪਿੰਡ ਸਨ
 ਸੈਡੋਇਲ ਇੰਡੀਅਨਜ਼, ਕੁਝ ਰੈੱਡ ਸਟਿਕ ਸ਼ਰਨਾਰਥੀਆਂ ਨਾਲ ਜੁੜੇ ਹੋਏ ਹਨ ਅਤੇ ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਏਜੰਟ ਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਹਨ
 ਅਮਰੀਕਨਾਂ ਦੇ ਵਿਰੋਧ ਵਿਚ. ਸੈਟਲਰਸ ਭਾਰਤੀ ਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿਚ ਚਲੇ ਗਏ ਭਾਰਤੀਆਂ ਨੇ ਹਮਲਾ ਕੀਤਾ. ਅਤਿਆਚਾਰ
 ਦੋਵਾਂ ਪਾਸਿਆਂ ਤੇ ਹੋਇਆ. ਜਦੋਂ ਕੁਝ ਪਿੰਡਾਂ ਨੇ ਦੋਸ਼ੀ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਸਮਰਪਣ ਕਰ ਦਿੱਤਾ
 ਗੋਰਿਆਂ ਦੀ ਹੱਤਿਆ, ਜੈਕਸਨ ਨੇ ਪਿੰਡਾਂ ਦੇ ਘਰਾਂ ਨੂੰ ਤਬਾਹ ਕਰਨ ਦਾ ਹੁਕਮ ਦਿੱਤਾ. ਇਕ ਹੋਰ ਸੈਮੀਨਲ ਪ੍ਰੇਸ਼ਾਨੀ: ਬਚ ਨਿਕਲੇ
 ਕਾਲਿਆਂ ਦੇ ਗੁਲਾਮ ਸੈਮੀਨੋਲ ਪਿੰਡਾਂ ਵਿਚ ਪਨਾਹ ਲੈ ਲੈਂਦੇ ਹਨ. ਕੁਝ ਸਿਮੀਨੇਲਜ਼ ਨੇ ਕਾਲੀਆਂ ਨੌਕਰਾਂ ਨੂੰ ਖਰੀਦੇ ਜਾਂ ਕੈਪ ਕੀਤਾ,
 ਪਰ ਗੁਲਾਮੀ ਦਾ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਰੂਪ ਕੁੰਦਨ ਦੀ ਵਾਢੀ ਗੁਲਾਮੀ ਤੋਂ ਵੱਧ ਕੇ ਅਫ਼ਸੋਸਿਆਂ ਵਾਂਗ ਸੀ.
 ਗੁਲਾਮ ਅਕਸਰ ਆਪਣੇ ਪਿੰਡਾਂ ਵਿਚ ਰਹਿੰਦੇ ਸਨ, ਥੀਏਟਰ ਅਕਸਰ ਆਜ਼ਾਦ ਹੋ ਜਾਂਦੇ ਹਨ, ਉਥੇ
 ਭਾਰਤੀਆਂ ਅਤੇ ਕਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਵਿਚਕਾਰ ਬਹੁ-ਵਿਆਹ ਹੋਇਆ ਸੀ, ਅਤੇ ਇਸ ਕਾਰਨ ਉਥੇ ਮਿਕਸ ਭਾਰਤੀ-ਕਾਲੇ ਪਿੰਡ ਸਨ
 ਜਿਸ ਨੇ ਦੱਖਣੀ ਨੌਕਰਸ਼ਾਹਾਂ ਨੂੰ ਉਕਸਾਉਂਦਿਆਂ ਇਸ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਵਤਨ ਦੇ ਗੁਲਾਮਾਂ ਨੂੰ ਲੱਭਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ
 ਆਜ਼ਾਦੀ ਜੈਕਸਨ ਨੇ ਫਲੋਰਿਡਾ ਵਿਚ ਛਾਪੇ ਮਾਰੇ ਅਤੇ ਇਹ ਕਿਹਾ ਕਿ ਇਹ ਇਕ ਸੀ
 ਬਚੇ ਨੌਕਰਾਂ ਲਈ ਸ਼ਰਨਾਰਥੀ ਅਤੇ ਭਾਰਤੀਆਂ ਨੂੰ ਬਣਾਉਣਾ ਉਸ ਨੇ ਕਿਹਾ, ਫਲੋਰੀਡਾ, ਜ਼ਰੂਰੀ ਸੀ
 ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਸਟੇਟ ਦੀ ਸੁਰੱਖਿਆ. ਇਹ---

---ਜਿੱਤ ਦੀ ਲੜਾਈ ਲਈ ਇਹ ਕਲਾਸਿਕ ਆਧੁਨਿਕ ਪ੍ਰੈਸ. ਇਸ ਪ੍ਰਕਾਰ ਸੈਮੀਨੋਲ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਇਆ
 1818 ਦੀ ਜੰਗ, ਫਲੋਰਿਡਾ ਦੀ ਅਮਰੀਕੀ ਪ੍ਰਾਪਤੀ ਲਈ ਮੋਹਰੀ. ਇਹ ਕਲਾਸਰੂਮ 'ਤੇ ਪ੍ਰਗਟ ਹੁੰਦਾ ਹੈ
 ਨਕਸ਼ੇ ਨੂੰ ਨਿਮਰਤਾ ਨਾਲ "ਫਲੋਰਿਡਾ ਖਰੀਦ, 1819" ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ - ਪਰ ਇਹ ਐਂਡਰੂ ਜੈਕਸਨ ਦੇ ਫੌਜੀ ਮੁਹਿੰਮ ਵਿਚੋਂ ਆਇਆ ਸੀ
 ਫਲੋਰੀਡਾ ਬਾਰਡਰ, ਸੈਨੋੋਲ ਪਿੰਡਾਂ ਨੂੰ ਸਾੜ ਕੇ, ਸਪੈਨਿਸ਼ ਕਿਲੇ ਕਬਜ਼ਾ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ, ਜਦ ਤੱਕ ਸਪੇਨ ਨੂੰ ਵੇਚਣ ਲਈ "ਮਨਾਇਆ" ਨਹੀਂ ਗਿਆ.
 ਉਸਨੇ "ਸਵੈ-ਰੱਖਿਆ ਦੇ ਅਸਾਧਾਰਣ ਨਿਯਮ" ਦੁਆਰਾ ਕਿਹਾ, ਕੰਮ ਕੀਤਾ. ਜੈਕਸਨ
 ਫਿਰ ਫਲੋਰੀਡਾ ਟੈਰੀਟਰੀ ਦਾ ਗਵਰਨਰ ਬਣ ਗਿਆ ਉਹ ਹੁਣ ਦੇਣ ਦੇ ਯੋਗ ਸੀ
 ਦੋਸਤਾਂ ਅਤੇ ਰਿਸ਼ਤੇਦਾਰਾਂ ਨੂੰ ਚੰਗੀ ਵਪਾਰ ਬਾਰੇ ਸਲਾਹ. 'lb ਇੱਕ ਭਤੀਜੇ, ਉਸ' ਤੇ ਫੌਰੀ ਹੋਣ ਦਾ ਸੁਝਾਅ ਦਿੱਤਾ
 ਪੈਨਸਾਓਲਾ ਵਿਚ ਜਾਇਦਾਦ ਲਈ ਇਕ ਦੋਸਤ ਨੂੰ, ਸੈਨਾ ਵਿਚ ਇਕ ਸਰਜਨ-ਜਨਰਲ, ਉਸ ਨੇ ਸੁਝਾਅ ਦਿੱਤਾ
 ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਗੁਲਾਮ ਖਰੀਦਣ ਸੰਭਵ ਹੈ, ਕਿਉਂਕਿ ਕੀਮਤ ਛੇਤੀ ਹੀ ਵਧ ਜਾਵੇਗੀ.
  ਆਪਣੀ ਫੌਜੀ ਪੋਸਟ ਨੂੰ ਛੱਡ ਕੇ, ਉਸ ਨੇ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਨੂੰ ਸਲਾਹ ਦਿੱਤੀ ਕਿ ਕਿਵੇਂ
 ਹਾਈ ਰੇਟ ਆਫ ਡੀਸਰਸ਼ਨ ਨਾਲ ਨਜਿੱਠਣ ਲਈ. (ਗਰੀਬ ਗੋਰਿਆ-ਭਾਵੇਂ ਕਿ ਦੇਣ ਲਈ ਤਿਆਰ ਹੋਵੇ
 ਪਹਿਲਾਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਅਮੀਰ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਲੜਾਈ ਦੀ ਭਾਲ ਕੀਤੀ.)
 ਪਹਿਲੀਆਂ ਦੋ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ਾਂ ਲਈ ਫ੍ਰੀਪਾਿੰਗ ਕਰਨ ਲਈ ਜੈਕਸੈਨਸੈਨਡ ਸੁਝਾਅ ਅਤੇ ਤੀਜੀ ਵਾਰ ਸਜ਼ਾ
  ਸਨਮਾਨਿਤ ਇਤਿਹਾਸਕਾਰਾਂ ਦੁਆਰਾ ਲਿਖੇ ਜੈਕੋਸਨੀਅਨ ਸਮੇਂ ਦੀਆਂ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਕਿਤਾਬਾਂ (ਦਿ
 ਜੈਕਸਸਨ ਦੀ ਉਮਰ ਆਰਥਰ ਸਡੀਸਿੰਗਰ ਦੁਆਰਾ; ਮਾਰਵਿਨ ਮੇਅਰਸ ਦੁਆਰਾ ਜੈਕਸਨਿਆਈ ਪ੍ਰੇਰਿਆ), ਨੋਟ ਕਰੋ
 ਜੈਕਸਨ ਦੀ ਭਾਰਤੀ ਨੀਤੀ, ਪਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿਚ ਟੈਰਿਫ, ਬੈਂਕਿੰਗ,
 ਰਾਜਨੀਤਕ ਅਲੋਚਨਾ ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਹਾਈ ਸਕੂਲ ਦੀਆਂ ਪਾਠ-ਪੁਸਤਕਾਂ ਅਤੇ ਐਲੀਮੈਂਟਰੀ ਸਕੂਲ ਟੈਕਸਟਬੁੱਕ ਦੇਖੋ
 ਅਮਰੀਕਨ ਇਤਿਹਾਸ ਵਿਚ ਤੁਸੀਂ ਜੈਕਸਨ ਨੂੰ ਸਰਹੱਦ ਦਾ ਸਿਪਾਹੀ, ਸਿਪਾਹੀ, ਡੈਮੋਕਰੇਟ, ਆਦਮੀ ਦਾ ਪਤਾ ਲਓਗੇ
 ਲੋਕ-ਜੈਕਸਨ ਨਹੀਂ ਬਲਕਿ ਨੌਕਰਸ਼ਾਹ, ਭੂਮੀ ਜਾਸੂਸੀ ਕਰਨ ਵਾਲੇ, ਵਕੀਲਾਂ ਦੇ ਕਾਤਲ, ਭਾਰਤੀਆਂ ਦਾ ਜਾਨੀ ਨੁਕਸਾਨ, ਇਹ
 ਸਿਰਫ਼ ਅਤੀਤ ਨਹੀਂ ਹੈ (ਜੋ ਸ਼ਬਦ ਅਤੀਤ 'ਤੇ ਅਲਗ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਸੋਚਣ ਲਈ ਵਰਤਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ).
 ਜੈਕਸਨ ਨੂੰ 1828 ਵਿਚ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਚੁਣਿਆ ਗਿਆ ਸੀ (ਜੌਨ ਕੁਇੰਸੀ ਐਡਮਜ਼ ਦਾ ਪਾਲਣ ਕਰਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ)
 ਮੋਨਰੋ, ਜੋ ਮੈਡਰਸਨ ਦਾ ਪਾਲਣ ਕਰਦੇ ਸਨ, ਜੋ ਜੇਫਰਸਨ ਦਾ ਅਨੁਸਰਣ ਕਰਦੇ ਸਨ), ਭਾਰਤੀ ਰਿਮੋਲ ਬਿੱਲ ਆਇਆ
 ਇਸ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਕਿ ਉਹ ਕਾਂਗਰਸ ਦੇ ਕੋਲ ਆਇਆ ਅਤੇ ਜਿਸ ਨੂੰ ਉਸ ਸਮੇਂ ਸੱਦਿਆ ਗਿਆ, ਉਸ ਵੇਲੇ, ਜੈਕਸਨ ਦੀ "ਹੌਲਨਾਕ ਮਾਪ"
 ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਅਤੇ "ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਸਵਾਲ ਜਿਹੜਾ ਕਦੀ ਵੀ ਆਇਆ ਸੀ" ਦੇ ਮਾਮਲਿਆਂ ਨੂੰ ਛੱਡ ਕੇ
 ਸ਼ਾਂਤੀ ਅਤੇ ਜੰਗ. ਇਸ ਸਮੇਂ ਤੱਕ ਦੋ ਸਿਆਸੀ ਪਾਰਟੀਆਂ ਡੈਮੋਕਰੇਟਸ ਸਨ ਅਤੇ
 Whigs, ਜੋ ਕਿ ਬੈਂਕਾਂ ਅਤੇ ਟੈਰਿਫ ਤੇ ਅਸਹਿਮਤ ਸਨ, ਲੇਕਿਨ ਇਸਦੇ ਲਈ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਮੁੱਦਿਆਂ 'ਤੇ ਨਹੀਂ
 ਚਿੱਟਾ ਗਰੀਬ, ਕਾਲੇ, ਭਾਰਤੀਆਂ- ਹਾਲਾਂਕਿ ਕੁਝ ਗੋਰੇ ਕਾਮਿਆਂ ਨੇ ਜੈਕਸਸਨ ਨੂੰ ਆਪਣੀ ਨਜ਼ਰ ਦਿਖਾਈ ਹੈ
 ਹੀਰੋ, ਕਿਉਂਕਿ ਉਹ ਅਮੀਰ ਆਦਮੀ ਦੇ ਬੈਂਕ ਦਾ ਵਿਰੋਧ ਕਰਦਾ ਸੀ. ਜੈਕਸਨ ਦੇ ਅਧੀਨ,
 ਅਤੇ ਉਸ ਆਦਮੀ ਨੂੰ ਸਫ਼ਲ ਹੋਣ ਲਈ ਚੁਣਿਆ, ਮਾਰਟਿਨ ਵੈੱਨ ਬੂਰੇਨ, ਸੱਤਰ ਹਜ਼ਾਰ ਭਾਰਤੀ
 ਮਿਸੀਸਿਪੀ ਦੇ ਪੂਰਬ ਵੱਲ ਪੱਛਮ ਵੱਲ ਮਜਬੂਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ ਉੱਤਰੀ ਵਿਚ, ਇਹ ਨਹੀਂ ਸੀ
 ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ, ਅਤੇ ਨਿਊਯਾਰਕ ਵਿੱਚ ਇਰੋਕੀਆ ਕਨਫੈਡਰੇਸ਼ਨ ਪਰ ਸੈਕ ਅਤੇ ਫੌਕਸ
 ਬਲੈਕ ਹੌਕ ਵਾਰ ਦੇ ਬਾਅਦ, ਇਲੀਨਾਇਵੇਅਰਾਂ ਦੇ ਭਾਰਤੀਆਂ ਨੂੰ ਹਟਾ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ (ਜਿਸ ਵਿਚ ਅਬਰਾਹਮ ਲਿੰਕਨ
 ਇੱਕ ਅਫਸਰ ਸੀ, ਹਾਲਾਂਕਿ ਉਹ ਲੜਾਈ ਵਿੱਚ ਨਹੀਂ ਸੀ). ਜਦੋਂ ਚੀਫ ਬਲੈਕ ਹੌਕ ਸੀ
 1832 ਵਿੱਚ ਹਾਰਿਆ ਅਤੇ ਕੈਪਚਰ ਕਰ ਦਿੱਤਾ, ਉਸਨੇ ਇੱਕ ਸਮਰਪਣ ਭਾਸ਼ਣ ਦਿੱਤਾ: ਮੈਂ
 ਸਖ਼ਤ ਲੜਾਈ ਲੜੀ. ਪਰ ਤੁਹਾਡੇ ਬੰਦੂਕਾਂ ਦਾ ਉਦੇਸ਼ ਸਹੀ ਸੀ. ਗੋਲੀਆਂ ਪੰਛੀਆਂ ਵਾਂਗ ਉੱਡਦੀਆਂ ਸਨ
 ਹਵਾ ਵਿਚ, ਅਤੇ ਸਾਡੀਆਂ ਕਾਰਾਂ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਦਰਖਤਾਂ ਰਾਹੀਂ ਹਵਾ ਦੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਹੈ
 ਸਰਦੀਆਂ ਵਿੱਚ ਮੇਰੇ ਯੋਧਿਆਂ ਨੇ ਆਲੇ ਦੁਆਲੇ ਘੇਰਾ ਪਾਇਆ. . ਸੂਰਜ ਚੜ੍ਹ ਗਿਆ
 ਸਵੇਰ ਨੂੰ ਸਾਡੇ ਤੇ, ਅਤੇ ਰਾਤ ਨੂੰ ਇਕ ਹਨੇਰੇ ਵਿਚ ਡੁੱਬਿਆ
 ਬੱਦਲ,---

---ਅੱਗ ਦੀ ਇੱਕ ਬਾਲ ਵਰਗੀ ਲਗਦੀ ਸੀ ਇਹ ਉਹ ਦਿਨ ਸੀ ਜੋ ਇਸ 'ਤੇ ਚਮਕਿਆ ਸੀ
 ਬਲੈਕ ਹੌਕ ... ਉਹ ਹੁਣ ਸਫੈਦ ਮਰਦਾਂ ਲਈ ਅਪ੍ਰੇਸਨਰ ਹੈ .. ਉਹ
 ਨੇ ਅਜਿਹਾ ਕੁਝ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਜਿਸ ਲਈ ਇਕ ਭਾਰਤੀ ਨੂੰ ਸ਼ਰਮ ਆਉਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ. ਉਹ ਲੜਿਆ ਹੈ
 ਉਸ ਦੇ ਦੇਸ਼ਵਾਸੀਆਂ, ਸਕੌਵਜ਼ ਅਤੇ ਪੈਪੌਸਜ਼, ਗੋਰੇ ਮਰਦਾਂ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ, ਜੋ ਕਿ ਬਾਅਦ ਦੀ ਉਮਰ ਦੇ ਸਨ
 ਸਾਲ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਧੋਖਾ ਦੇਣ ਲਈ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਜ਼ਮੀਨਾਂ ਖੋਹਣ ਲਈ. ਤੁਸੀਂ ਕਾਰਨ ਜਾਣਦੇ ਹੋ
 ਸਾਡੇ ਕਾਰਜਕਾਰੀ ਦਾ ਇਹ ਸਾਰੇ ਗੋਰੇ ਮਰਦਾਂ ਲਈ ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ. ਉਹ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ
 ਇਸ ਤੋਂ ਸ਼ਰਮਸਾਰ ਹੋਵੋ. ਭਾਰਤੀ ਧੋਖੇਬਾਜ਼ ਨਹੀਂ ਹਨ
 ਭਾਰਤੀ ਅਤੇ ਉਸ ਤੇ ਝਾਤ ਮਾਰੋ. ਪਰ ਭਾਰਤੀ ਝੂਠ ਬੋਲਦੇ ਹਨ.
 ਭਾਰਤੀ ਚੋਰੀ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ. ਇੱਕ ਭਾਰਤੀ ਜੋ ਬੁਰਾ ਹੈ
 ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਗੋਰੇ ਲੋਕ ਸਾਡੇ ਦੇਸ਼ ਵਿਚ ਨਹੀਂ ਰਹਿ ਸਕਦੇ; ਉਹ ਹੋ ਜਾਵੇਗਾ
 ਸੁੱਤਾ ਪਿਆ, ਅਤੇ ਬਘਿਆੜਾਂ ਨੇ ਖਾਧਾ. ਗੋਰੇ ਲੋਕ ਬੁਰੇ ਹਨ
 ਸਕੂਲ ਦੇ ਮਾਸਟਰਜ਼; ਉਹ ਝੂਠ ਬੋਲਦੇ ਹਨ, ਝੂਠੀਆਂ ਕਾਰਵਾਈਆਂ ਨਾਲ ਨਜਿੱਠਦੇ ਹਨ; ਉਹ ਵਿਚ ਮੁਸਕਰਾਹਟ
 ਗਰੀਬ ਭਾਰਤੀ ਦਾ ਚਿਹਰਾ ਉਸਨੂੰ ਧੋਖਾ ਦੇਣ ਲਈ; ਹੱਥ ਦੇ ਕੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਸ਼ੇਖਾ ਦਿੰਦੇ ਹਨ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਯਕੀਨ ਦਿਵਾਉਣ ਲਈ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਸ਼ਰਾਬ ਪੀਣ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਧੋਖਾ ਦੇਣ, ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਧੋਖਾ ਦੇਣਾ
 ਪਤਨੀਆਂ ਅਸੀਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਕਿਹਾ ਸੀ ਕਿ ਉਹ ਸਾਨੂੰ ਇਕੱਲੇ ਛੱਡ ਦੇਵੇ ਅਤੇ ਸਾਡੇ ਤੋਂ ਦੂਰ ਰਹੋ.
 ਉਹ ਸਾਡੇ ਰਾਹਾਂ ਤੇ ਚੱਲੇ, ਅਤੇ ਸਾਡੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਆਪਸ ਵਿਚ ਜੋੜ ਲੈਂਦੇ,
 ਸੱਪ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਸਾਨੂੰ ਛੋਹਣ ਦੁਆਰਾ ਜ਼ਹਿਰ ਕੀਤਾ. ਅਸੀਂ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਨਹੀਂ ਸੀ
 ਖ਼ਤਰਾ. ਅਸੀਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਰਗੇ ਬਣ ਰਹੇ ਸੀ, ਕਪਟੀ ਅਤੇ ਝੂਠੇ, ਵਿਭਚਾਰਕ ਆਲਸੀ ਡਰੋਨ, ਸਾਰੇ ਬੋਲਣ ਵਾਲੇ
 ਅਤੇ ਕੋਈ ਵੀ ਕਰਮਚਾਰੀ ਨਹੀਂ. ... ਗੋਰੇ ਮਰਦ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ
 ਸਿਰ ਦੀ ਸਿਰ ਢਕਣਾ; ਪਰ ਉਹ ਬੁਰਾ ਕਰਦੇ ਹਨ - ਉਹ ਦਿਲ ਜ਼ਹਿਰ ਦਿੰਦੇ ਹਨ .. . ਅਲਵਿਦਾ, ਮੇਰਾ
 ਰਾਸ਼ਟਰ! . .. ਬਲੈਕ ਹੌਕ ਨੂੰ ਵਿਦਾਇਗੀ. ਬਲੈਕ ਹੌਕ ਦੀ ਕੁੜੱਤਣ
 ਜਿਸ ਢੰਗ ਨਾਲ ਉਸ ਨੂੰ ਕੈਦ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ ਉਸ ਤੋਂ ਕੁਝ ਹਿੱਸਾ ਆ ਸਕਦਾ ਹੈ. ਬਿਨਾਂ ਕਿਸੇ ਸਮਰਥਨ
 ਚਿੱਟੇ ਸਿਪਾਹੀਆਂ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਬਾਹਰ ਨਿਕਲਣ ਲਈ, ਉਸ ਦੇ ਪੁਰਸ਼ ਭੁੱਖੇ ਮਰਦੇ ਹਨ, ਸ਼ਿਕਾਰ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਪਿੱਛਾ ਕਰਦੇ ਹਨ
 ਮਿਸਿਸਿਪੀ, ਬਲੈਕ ਹੌਕ ਨੇ ਚਿੱਟੇ ਝੰਡਾ ਲਹਿਰਾਇਆ. ਅਮਰੀਕੀ ਕਮਾਂਡਰ ਦੇਰਰੇਕਸਪਲੇਨ: "ਜਿਵੇਂ
 ਅਸੀਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਪਾਰ ਕੀਤਾ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਅਜੀਵਤ ਝੰਡਾ ਲਹਿਰਾਇਆ ਅਤੇ ਸਾਨੂੰ ਫਸਾਉਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ, ਪਰ
 ਸਾਡੇ ਲਈ ਬਹੁਤ ਥੋੜਾ ਬੁੱਢਾ ਹੈ. "ਸਿਪਾਹੀ ਗੋਲੀਬਾਰੀ, ਔਰਤਾਂ ਦੀ ਹੱਤਿਆ ਅਤੇ
 ਬੱਚਿਆਂ ਦੇ ਨਾਲ-ਨਾਲ ਆਵਾਰਵਾਦੀਆਂ ਬਲੈਕ ਹੌਕ ਭੱਜ ਗਿਆ; ਉਸ ਨੇ ਪਿੱਛਾ ਅਤੇ ਕੈਦ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਫੌਜ ਦੀ ਨੌਕਰੀ 'ਤੇ ਸੀਓਕਸ ਸਰਕਾਰੀ ਏਜੰਟ ਨੇ ਸੈਕ ਨੂੰ ਦੱਸਿਆ ਅਤੇ
 ਫੌਕਸ ਇੰਡੀਅਨਜ਼: "ਸਾਡਾ ਮਹਾਨ ਪਿਤਾ ... ਹੁਣ ਹੋਰ ਨਹੀਂ ਰਹਿਣਗੇ. ਉਸਨੇ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ ਹੈ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਦੁਬਾਰਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਲਈ, ਅਤੇ ਉਹ ਹੋਰ ਵੀ ਵਿਗੜਦੇ ਹਨ ਉਸ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਮਿਟਾਉਣ ਦਾ ਫੈਸਲਾ ਕੀਤਾ ਹੈ
 ਧਰਤੀ ਦੀ ਝੀਲ ਤੋਂ. ... ਜੇ ਉਹ ਚੰਗੇ ਨਹੀਂ ਬਣਾਏ ਜਾ ਸਕਦੇ ਤਾਂ ਉਹ
 ਮਾਰੇ ਜਾਣੇ ਚਾਹੀਦੇ ਹਨ. "ਭਾਰਤੀਆਂ ਨੂੰ ਹਟਾਉਣਾ ਸਮਝਾਇਆ ਗਿਆ
 ਲੂਈਸ ਕੇਸ ਦੁਆਰਾ ਜੰਗ ਦੇ ਸਕੱਤਰ, ਮਿਚਿਅਨ ਇਲਾਕੇ ਦੇ ਗਵਰਨਰ, ਫਰਾਂਸ ਦੇ ਮੰਤਰੀ, ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ
 ਉਮੀਦਵਾਰ: ਪ੍ਰਗਤੀਸ਼ੀਲ ਸੁਧਾਰ ਦਾ ਇਕ ਸਿਧਾਂਤ ਲਗਭਗ ਸਹਿਣਸ਼ੀਲ ਹੈ
 ਮਨੁੱਖੀ ਸੁਭਾਅ . .. ਅਸੀਂ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦੇ ਕਰੀਅਰ ਵਿੱਚ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦੇ ਹਾਂ
 ਮਾਣ, ਤਾਕਤ ਜਾਂ ਕਿਸੇ ਹੋਰ ਚੀਜ਼ ਦਾ ਧਨ ਇਕੱਠਾ ਕਰਨਾ, ਜਿਸ ਦਾ ਕਬਜ਼ਾ ਕਰਨਾ ਹੈ
 ਸਾਡੀਆਂ ਕਲਪਨਾਪਣਾਂ ਦੇ ਸੁਪਨੇ ਨੂੰ ਸਮਝੋ; ਅਤੇ ਇਨ੍ਹਾਂ ਕਾਰਜਾਂ ਦਾ ਜੋੜ ਇਕੱਠਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ
 ਸਮਾਜ ਦੀ ਅਗਾਉਂ. ਪਰ ਸੰਵਿਧਾਨ ਵਿੱਚ ਇਸ ਵਿੱਚੋਂ ਬਹੁਤ ਘੱਟ ਹੈ
 ਸਾਡੀਆਂ ਵਿਵਸਥਾਵਾਂ---

---Cass-pompous, ਸ਼ੇਖ਼ੀਬਾਜ਼, ਸਨਮਾਨਿਤ (ਹਾਰਵਰਡ ਨੇ ਉਸਨੂੰ 1836 ਵਿੱਚ ਕਾਨੂੰਨ ਦੀ ਡਿਗਰੀ ਦਾ ਆਨਰੇਰੀ ਡਾਕਟਰ,
 ਭਾਰਤੀ ਹਟਾਉਣ ਦੀ ਉਚਾਈ 'ਤੇ) - ਦਾਅਵਾ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ
 ਭਾਰਤੀਆਂ ਪਰ ਰਿਚਰਡ ਡਰਿਨਨਨ ਦੇ ਸ਼ਬਦਾਂ ਵਿੱਚ ਵਾਰ-ਵਾਰ ਆਲੋਚਨਾ ਕੀਤੀ ਗਈ (ਹਿੰਸਾ ਵਿੱਚ
 ਅਮਰੀਕੀ ਅਨੁਭਵ: ਪੱਛਮ ਨੂੰ ਜਿੱਤਣਾ), "ਭਾਰਤੀ ਜੀਵਨ ਦਾ ਬਹੁਤ ਅਦਭੁੱਤ ਅਗਿਆਨਤਾ." ਗਵਰਨਰ ਹੋਣ ਦੇ ਨਾਤੇ
 ਮਿਸ਼ੀਗਨ ਟੈਰੀਟਰੀ ਦੇ, ਕੈਸ ਨੇ ਸੰਧੀ ਦੁਆਰਾ ਭਾਰਤੀਆਂ ਦੇ ਲੱਖਾਂ ਏਕੜ ਜ਼ਮੀਨ ਲੈ ਲਈ ਸੀ:
 "ਸਾਨੂੰ ਜ਼ਰੂਰ ਆਪਣੇ ਝੁਕਾਅ ਦੇ ਖਿਲਾਫ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਦਿਲਚਸਪੀ ਨੂੰ ਹੱਲ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ." ਉਸ ਦੇ ਲੇਖ
 1830 ਵਿਚ ਨਾਰਥ ਅਮਰੀਕਨ ਰਿਵਿਊ ਵਿਚ ਭਾਰਤੀ ਰਿਮੂਵਲ ਲਈ ਕੇਸ ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ. ਸਾਨੂੰ ਜ਼ਰੂਰ
 ਅਫ਼ਸੋਸ ਨਹੀਂ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਕਿਹਾ, "ਸਭਿਅਤਾ ਅਤੇ ਸੁਧਾਰ ਦੀ ਤਰੱਕੀ, ਨਿਰਪੱਖਤਾ ਦੀ ਜਿੱਤ
 ਅਤੇ ਕਲਾ, ਜਿਸ ਦੁਆਰਾ ਇਨ੍ਹਾਂ ਖੇਤਰਾਂ ਨੂੰ ਪੁਨਰ ਸੁਰਜੀਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ, ਅਤੇ ਕਿਸ ਆਜ਼ਾਦੀ, ਧਰਮ,
 ਅਤੇ ਵਿਗਿਆਨ ਆਪਣੇ ਪ੍ਰਭਾਵ ਨੂੰ ਵਧਾ ਰਹੇ ਹਨ. "ਉਹ ਚਾਹੁੰਦਾ ਸੀ ਕਿ ਇਹ ਸਭ ਕੁਝ ਹੋ ਸਕੇ
 ਡੋਨੇਟੀਥ "ਇੱਕ ਛੋਟੀ ਕੁਰਬਾਨੀ ਸੀ, ਜੋ ਕਿ ਮੂਲ ਅਬਾਦੀ ਨੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਵਿੱਚ ਰਹਿਣ ਲਈ ਰੱਖੀ ਸੀ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਸਥਿਤੀ ਦੇ ਅਨੁਕੂਲ ਬਦਲਾਓ .... ਪਰ ਅਜਿਹੀ ਇੱਛਾ ਵਿਅਰਥ ਹੈ. A
 ਭਿਆਨਕ ਲੋਕ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦੁਆਰਾ ਦਿੱਤੀਆਂ ਜਾਣ ਵਾਲੀਆਂ ਸਖ਼ਤ ਅਤੇ ਖ਼ਤਰਨਾਕ ਚੀਜ਼ਾਂ ਉੱਤੇ ਨਿਰਭਰ ਰਹਿਣ ਦੇ ਆਧਾਰ ਤੇ
 ਚੇਜ਼, ਇੱਕ ਸੱਭਿਆਚਾਰਕ ਸਮਾਜ ਦੇ ਸੰਪਰਕ ਵਿਚ ਨਹੀਂ ਰਹਿ ਸਕਦੇ. "ਡਰੀਮਨ ਨੇ ਟਿੱਪਣੀ ਕੀਤੀ
 ਇਸ 'ਤੇ (1969 ਵਿਚ ਲਿਖੀ): "ਪਿੰਡਾਂ ਨੂੰ ਮਨਾਉਣ ਵਾਲੇ ਸਾਰੇ ਜਰੂਰੀ ਆਧਾਰ ਇਹ ਸਨ
 ਅਤੇ ਉਜੜੇ ਹੋਏ ਮੂਲ ਦੇ, ਚਰੋਕੋਕੀ ਅਤੇ ਸੈਮੀਨੋਲ, ਅਤੇ ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਚੇਯਨੇ, ਫਿਲੀਪੀਨ, ਅਤੇ ਵੀਅਤਨਾਮੀ, "ਜੇ
 ਭਾਰਤੀ ਮਿਸਿਸਿਪੀ ਭਰ ਵਿਚ ਨਵੇਂ ਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿਚ ਜਾਣਗੇ, ਕੈਸ ਨੇ 1825 ਵਿਚ ਵਾਅਦਾ ਕੀਤਾ ਸੀ
 ਸ਼ਵੇਨਜ਼ ਅਤੇ ਚਰੋਰੋਕੇਸ ਨਾਲ ਇੱਕ ਸੰਧੀ ਕੌਂਸਲ ਵਿੱਚ, "ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਕਦੇ ਵੀ ਨਹੀਂ ਪੁੱਛਣਗੇ
 ਉੱਥੇ ਤੁਹਾਡੀ ਧਰਤੀ ਲਈ ਇਹ ਮੈਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਤੁਹਾਡੇ ਮਹਾਨ ਦੇ ਨਾਮ ਤੇ ਵਾਅਦਾ ਕਰਦਾ ਹਾਂ
 ਪਿਤਾ, ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ. ਉਸ ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਉਹ ਆਪਣੇ ਲਾਲ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਨਿਯੁਕਤ ਕਰਦਾ ਹੈ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੁਆਰਾ ਰੱਖੇ ਹੋਏ ਹਨ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਬੱਚਿਆਂ ਦੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਹਮੇਸ਼ਾਂ ਲਈ. "
 ਨਾਰਥ ਅਮਰੀਕਨ ਰੀਵਿਊ, ਜਿਸ ਲਈ ਕੈਸ ਨੇ ਇਹ ਲੇਖ ਲਿਖਿਆ ਸੀ, ਨੇ ਉਸ ਨੂੰ ਦੱਸਿਆ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਪ੍ਰੋਜੈਕਟ "ਸਿਰਫ ਭਾਰਤੀਆਂ ਦੇ ਭਵਿੱਖ ਨੂੰ ਬਚਾਉਂਦਾ ਹੈ. ਅੱਧੇ ਸਦੀ ਵਿੱਚ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਹਾਲਤ
 ਮਿਸੀਸਿਪੀ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਹੀ ਇਸ ਪਾਸੇ ਮੌਜੂਦ ਹੋਵੇਗਾ. ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ
 ਵਿਨਾਸ਼ ਅਣਹੋਣਾ ਹੈ. "ਡਰੀਨੋਨੋਨੀਟਸ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ, ਕੈਸ ਨੇ ਇਸ ਦਾ ਵਿਵਾਦ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ, ਫਿਰ ਵੀ ਉਸਦੀ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਿਤ ਕੀਤੀ
 ਲੇਖ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਇਹ ਸੀ. ਭਾਰਤੀ ਵਿਰਾਸਤ ਵਿਚ ਹਰ ਚੀਜ਼ ਨੇ ਬੋਲਿਆ
 ਆਪਣੀ ਜ਼ਮੀਨ ਛੱਡਣ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ. ਕਰੀਕ ਦੀ ਇਕ ਕੌਂਸਲ ਨੇ ਆਪਣੀ ਜ਼ਮੀਨ ਲਈ ਪੈਸੇ ਦੀ ਪੇਸ਼ਕਸ਼ ਕੀਤੀ,
 ਨੇ ਕਿਹਾ: "ਸਾਨੂੰ ਉਸ ਜ਼ਮੀਨ ਲਈ ਪੈਸਾ ਨਹੀਂ ਮਿਲੇਗਾ ਜਿਸ ਵਿਚ ਸਾਡੇ ਪੁਰਖੇ ਅਤੇ ਦੋਸਤ ਹਨ
 ਨੂੰ ਦਫਨਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ. "ਇਕ ਪੁਰਾਣੇ ਚੋਟਾਟੋ ਦੇ ਮੁਖੀ ਨੇ ਕਿਹਾ, ਸਾਲ ਪਹਿਲਾਂ, ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਮੋਨੋਰੋ ਦੇ ਭਾਸ਼ਣ ਨੂੰ
 ਨੂੰ ਹਟਾਉਣ ਦੀ: "ਮੈਨੂੰ ਅਫਸੋਸ ਹੈ ਕਿ ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਪਿਤਾ ਦੀ ਬੇਨਤੀ ਨਾਲ ਸੰਕੋਚ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦਾ.
 . . . ਇੱਥੇ ਰਹਿਣ ਦੀ ਇੱਛਾ, ਜਿੱਥੇ ਅਸੀਂ ਵੱਡੇ ਹੋਏ ਹਾਂ
 ਜੰਗਲ ਦੇ ਆਲ੍ਹਣੇ; ਅਤੇ ਕਿਸੇ ਹੋਰ ਵਿਚ ਤਬਦੀਲ ਨਹੀਂ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦੇ
 ਮਿੱਟੀ. "ਇਕ ਸੈਮੀਨੋਲ ਮੁਖੀ ਨੇ ਜੌਨ ਕੁਇੰਸੀ ਐਡਮਜ਼ ਨੂੰ ਕਿਹਾ ਸੀ:" ਇੱਥੇ ਨਹਿਲ ਸਤਰ
 ਪਹਿਲੇ ਕੱਟੇ ਗਏ ਸਨ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਲਹੂ ਧਰਤੀ ਵਿੱਚ ਡੁੱਬ ਗਿਆ ਸੀ, ਅਤੇ
 ਸਾਡੇ ਲਈ ਪਿਆਰਾ ਪਿਆ ਹੈ. "ਸਾਰੇ ਭਾਰਤੀਆਂ ਨੇ ਜਵਾਬ ਨਹੀਂ ਦਿੱਤਾ
 '' ਬੱਚਿਆਂ '' ਅਤੇ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਨੂੰ '' ਪਿਤਾ '' ਵਜੋਂ ਗੋਦ-ਓਲੰਪਿਕ ਦੇ ਆਮ ਨਾਮ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਹੈ.
 ਇਹ ਰਿਪੋਰਟ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ ਕਿ ਜਦੋਂ ਟੇਕੰਸੀਹ ਨੇ ਭਾਰਤੀ ਸੈਨਾਪਤੀਵਿਲੀਅਮ ਹੈਨਰੀ ਹੈਰਿਸਨ ਨਾਲ ਮੁਲਾਕਾਤ ਕੀਤੀ ਸੀ ਅਤੇ
 ਭਵਿੱਖ ਦੇ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ, ਦੁਭਾਸ਼ੀਏ ਨੇ ਕਿਹਾ:---

---ਪਿਤਾ ਤੁਹਾਨੂੰ ਬੇਨਤੀ ਕਰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਕੁਰਸੀ ਦਾ ਇੰਤਜ਼ਾਮ ਕਰੋ. "ਟੀਕਾਮਸੇਹਰੇਪਿਲਡ:" ਮੇਰੇ ਪਿਤਾ! ਸੂਰਜ ਹੈ
 ਮੇਰੇ ਪਿਤਾ ਜੀ, ਧਰਤੀ ਮੇਰੀ ਮਾਂ ਹੈ. ਮੈਂ ਉਸ ਦੀ ਛਾਤੀ 'ਤੇ ਆਰਾਮ ਪਾ ਲਵਾਂਗਾ. "
    ਜਿਵੇਂ ਹੀ ਜੈਕਸਨ ਨੂੰ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਚੁਣਿਆ ਗਿਆ, ਜਾਰਜੀਆ, ਅਲਾਬਾਮਾ, ਅਤੇ
 ਮਿਸੀਸਿਪੀ ਨੇ ਭਾਰਤੀਆਂ ਵਿਚ ਸੂਬਿਆਂ ਦੇ ਸ਼ਾਸਨ ਨੂੰ ਵਧਾਉਣ ਲਈ ਪਾਸੌਲੋ ਬਣਾਏ
 ਆਪਣੇ ਖੇਤਰ ਨੂੰ ਇਹ ਕਾਨੂੰਨ ਇੱਕ ਕਨੂੰਨੀ ਇਕਾਈ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਕਬੀਲੇ ਦੇ ਨਾਲ ਖ਼ਤਮ ਕੀਤੇ ਗਏ ਸਨ, ਗੈਰ-ਪਾਬੰਦੀ
 ਕਬਾਇਲੀ ਮੀਟਿੰਗਾਂ, ਨੇ ਮੁਖੀਆਂ ਦੀਆਂ ਤਾਕਤਾਂ ਲੈ ਲਈਆਂ, ਭਾਰਤੀਆ ਨੂੰ ਮਿਲਲੀਅਨਜ਼ ਡਿਊਟੀ ਦੇ ਅਧੀਨ ਬਣਾਇਆ
 ਅਤੇ ਰਾਜ ਟੈਕਸ, ਪਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਵੋਟ ਪਾਉਣ ਦਾ ਅਧਿਕਾਰ, ਜਾਂ ਐਕਟੀਚਿਊਟਾਂ ਲਈ, ਇਨਕਾਰ ਕਰਨ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਕੀਤਾ
 ਅਦਾਲਤ ਵਿਚ ਗਵਾਹੀ ਦੇਣ ਲਈ. ਭਾਰਤੀ ਖੇਤਰ ਨੂੰ ਵੰਡਿਆ ਗਿਆ ਸੀ, ਜਿਸ ਦੁਆਰਾ ਵੰਡਿਆ ਜਾਣਾ ਸੀ
 ਸਟੇਟ ਲਾਟਰੀ. ਵਾਈਟ ਨੂੰ ਭਾਰਤੀ ਜ਼ਮੀਨ ਤੇ ਸਥਾਪਤ ਕਰਨ ਲਈ ਉਤਸ਼ਾਹਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ. ਹਾਲਾਂਕਿ,
 ਸੰਘੀ ਸੰਧੀਆਂ ਅਤੇ ਫੈਡਰਲ ਕਾਨੂੰਨਾਂ ਨੇ ਰਾਜਾਂ, ਨਾ ਕਿ ਰਾਜਾਂ, ਉੱਤਰਾਧਿਕਾਰੀਆਂ ਉੱਤੇ ਅਧਿਕਾਰ ਦਿੱਤਾ.
 1802 ਵਿਚ ਕਾਂਗਰਸ ਦੁਆਰਾ ਪਾਸ ਕੀਤੇ ਗਏ ਇੰਡੀਅਨ ਟਰੇਡ ਐਂਡ ਸੈਂਟੋਰਸ ਐਕਟ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਉੱਥੇ
 ਇਕ ਕਬੀਲੇ ਨਾਲ ਸੰਧੀ ਨੂੰ ਛੱਡ ਕੇ, ਕੋਈ ਜ਼ਮੀਨ ਸੈਸ਼ਨ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦਾ, ਅਤੇ ਫੈਡਰਲ ਨੇ ਕਿਹਾ
 ਕਾਨੂੰਨ ਭਾਰਤੀ ਖੇਤਰ ਵਿਚ ਕੰਮ ਕਰੇਗਾ ਜੈਕਸਨ ਨੇ ਇਸ ਨੂੰ ਅਣਡਿੱਠ ਕੀਤਾ, ਅਤੇ ਸਟੇਟ ਐਕਸ਼ਨ ਦੀ ਸਹਾਇਤਾ ਕੀਤੀ.
   ਇਹ ਫੈਡਰਲ ਦੇ ਉਪਯੋਗਾਂ ਦੀ ਇੱਕ ਸਾਫ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟ ਸੀ
 ਸਿਸਟਮ: ਸਥਿਤੀ 'ਤੇ ਨਿਰਭਰ ਕਰਦੇ ਹੋਏ, ਦੋਸ਼ਾਂ ਨੂੰ ਰਾਜਾਂ'
 ਕਿਸੇ ਹੋਰ ਚੀਜ਼ ਨੂੰ ਹੋਰ ਵੀ ਲਾਪਰਵਾਹੀ, ਰਹੱਸਮਈ ਕਾਨੂੰਨ ਪਹਿਲਾਂ ਸਾਰੇ ਮਰਦਾਂ, ਹਮਦਰਦੀ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ
 ਭਾਰਤੀ ਨੂੰ ਸਨ, ਜ਼ਰੂਰ ਝੁਕੇ ਸਨ. ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਜੰਗ ਦੇ ਸਕੱਤਰ ਜੌਨ ਈਟਨ ਨੇ ਸਮਝਾਇਆ
 ਅਲਾਬਾਮਾ ਦੇ ਕਰਿਸਸ (ਅਲਾਬਾਮਾ ਖੁਦ ਇਕ ਭਾਰਤੀ ਨਾਮ ਸੀ, ਭਾਵ "ਅਸੀਂ ਇੱਥੇ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਾਂ
 ਆਰਾਮ "):" ਇਹ ਤੁਹਾਡਾ ਮਹਾਨ ਪਿਤਾ ਨਹੀਂ ਜਿਹੜਾ ਇਹ ਕਰਦਾ ਹੈ. ਪਰ ਕਾਨੂੰਨ
 ਦੇਸ਼ ਦੇ, ਜਿਸ ਨੂੰ ਉਹ ਅਤੇ ਉਸ ਦੇ ਸਾਰੇ ਲੋਕਾਂ ਨਾਲ ਸਬੰਧਿਤ ਹੈ
 "ਸਹੀ ਦਿਸ਼ਾ ਹੁਣ ਲੱਭੀ ਗਈ ਸੀ
 ਪੱਛਮੀ ਜਾਣ ਲਈ "ਮਜਬੂਰ" ਨਹੀਂ ਹੋਵੇਗਾ. ਪਰ ਜੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਰਹਿਣ ਦਾ ਫ਼ੈਸਲਾ ਕੀਤਾ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਰਾਜ ਦੇ ਕਾਨੂੰਨਾਂ ਦੀ ਪਾਲਣਾ ਕਰਨੀ ਪਵੇਗੀ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਆਪਣੇ ਕਬਾਇਲੀ ਅਤੇ ਨਿੱਜੀ ਅਧਿਕਾਰਾਂ ਨੂੰ ਤਬਾਹ ਕਰ ਦਿੱਤਾ
 ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਸਫੈਦ ਨਿਵਾਸੀਆਂ ਦੁਆਰਾ ਬੇਅੰਤ ਪਰੇਸ਼ਾਨੀ ਅਤੇ ਹਮਲੇ ਦੇ ਅਧੀਨ ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ
 ਜ਼ਮੀਨ ਜੇ ਉਹ ਛੱਡ ਗਏ ਤਾਂ ਫੈਡਰਲ ਸਰਕਾਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਵਿੱਤੀ ਸਹਾਇਤਾ ਦੇਵੇਗੀ ਅਤੇ
 ਮਿਸੀਸਿਪੀ ਤੋਂ ਅੱਗੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਖੇਤ ਦਾ ਵਾਅਦਾ ਕਰੋ ਫੌਜੀ ਮੇਜਰ ਦੇ ਲਈ ਜੈਕਸਨ ਦੀਆਂ ਹਿਦਾਇਤਾਂ
 ਚਾਕਸੋਵਜ਼ ਅਤੇ ਚਰੋਕੋਇਆਂ ਨਾਲ ਗੱਲ ਕਰੋ ਇਸ ਨੂੰ ਇਸ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਦਿਓ:
 ਮੇਰੇ ਰਿਲ ਚੋਤੋਤੋ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਕਹੋ, ਅਤੇ ਮੇਰੇ ਚਾਕਲੇ ਬੱਚੇ ਬੱਚਿਆਂ ਦੀ ਗੱਲ ਸੁਣਦੇ ਹਨ-ਮੇਰਾ ਚਿੱਟਾ
 ਮਿਸਿਸਿਪੀ ਦੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨੇ ਆਪਣੇ ਕਾਨੂੰਨ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਦੇਸ਼ 'ਤੇ ਵਧਾ ਦਿੱਤਾ ਹੈ. ... ਉਹ ਕਿੱਥੇ ਹੈ
 ਹੁਣ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਆਖੋ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਪਿਤਾ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਅਧੀਨ ਰਹਿਣ ਤੋਂ ਨਹੀਂ ਰੋਕ ਸਕਦਾ
 ਮਿਸਿਸਿਪੀ ਰਾਜ ਦੇ ਕਾਨੂੰਨ. . ..ਆਮ ਸਰਕਾਰ ਹੋਵੇਗੀ
 ਆਪਣੇ ਅਧਿਕਾਰਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਵਿਚ ਰਾਜਾਂ ਨੂੰ ਕਾਇਮ ਰੱਖਣ ਲਈ ਮਜਬੂਰ ਕੀਤਾ
 ਸਰਦਾਰਾਂ ਅਤੇ ਯੋਧਿਆਂ ਨੂੰ ਮੈਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਦੋਸਤ ਹਾਂ, ਕਿ ਮੈਂ ਕੰਮ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ
 ਕਿਉਂਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਦੋਸਤ butthey ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਦੇ ਰਾਜਾਂ ਦੀ ਹੱਦ ਤੱਕ ਹਟਾ ਕੇ
 ਮਿਸਿਸਿਪੀ ਅਤੇ ਅਲਾਬਾਮਾ ਅਤੇ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦੇਸ਼ਾਂ ਨੂੰ ਮੈਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਪੇਸ਼ਕਸ਼ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਉਨ੍ਹਾਂ 'ਤੇ ਸਥਾਪਤ ਕੀਤਾ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ
 ਇਹ ਮੇਰੇ ਹੋਣ ਦੀ ਸ਼ਕਤੀ ਵਿੱਚ ਹੋਵੇ - ਉਥੇ, ਕਿਸੇ ਵੀ ਰਾਜ ਦੇ ਪਰਿਣਾਮਾਂ ਤੋਂ ਪਰੇ, ਵਿੱਚ
 ਆਪਣੀ ਖੁਦ ਦੀ ਜ਼ਮੀਨ ਦਾ ਕਬਜ਼ਾ, ਜਿੰਨਾ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਤੱਕ ਗਰ੍ਸ ਵਧਦਾ ਹੈ
 ਜ ਪਾਣੀ ਰਨ. ਮੈਂ ਹਾਂ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਰੱਖਿਆ ਕਰਾਂਗਾ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਮਿੱਤਰ ਹਾਂ
 ਅਤੇ ਸਫੈਦ---

---ਇਹ ਸ਼ਬਦ "ਜਿੰਨਾ ਚਿਰ ਘਾਹ ਵਧਦਾ ਹੈ ਜਾਂ ਪਾਣੀ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ" ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ
 ਭਾਰਤੀਆਂ ਦੇ ਕੁੜੱਤਣ ਨਾਲ ਪੈਦਾਵਾਰ (ਇੱਕ ਭਾਰਤੀ ਜੀ ਆਈ, ਵਿਅੰਜਨ ਦਾ ਅਨੁਭਵ, ਜਨਤਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਗਵਾਹੀ ਦੇ ਰਹੇ ਹਨ
 1970 ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਵਿਚ ਜੰਗ ਦੇ ਦਹਿਸ਼ਤ ਬਾਰੇ, ਪਰ ਉਸ ਦੇ ਆਪਣੇ ਦੁਰਵਿਵਹਾਰ ਬਾਰੇ
 ਇਕ ਭਾਰਤੀ ਵਜੋਂ, ਵਾਰ-ਵਾਰ ਦੁਹਰਾਇਆ ਅਤੇ ਰੋਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋ ਗਿਆ.) ਜਿਵੇਂ ਜੈਕਸਨ ਨੇ ਦਫ਼ਤਰ ਲਿਆ
 1829 ਵਿਚ ਜਾਰਜੀਆ ਦੇ ਚਰੋਚੈਟੇਰਰੀਟਰੀ ਵਿਚ ਸੋਨੇ ਦੀ ਖੋਜ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ. ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਗੋਰਿਆਂ ਨੇ ਹਮਲਾ ਕੀਤਾ,
 ਭਾਰਤੀ ਸੰਪਤੀ ਨੂੰ ਤਬਾਹ ਕਰ ਦਿੱਤਾ, ਜੈਕਸਨ ਨੇ ਸੰਘੀ ਸੈਨਿਕਾਂ ਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਹਟਾਉਣ ਲਈ ਕਿਹਾ, ਪਰ
 ਨੇ ਵੀ ਮਨੀਿੰਗ ਨੂੰ ਰੋਕਣ ਲਈ ਇੰਡੀਅਨਜ਼ ਅਤੇ ਐਚਵਿਟੀਜ਼ ਨੂੰ ਹੁਕਮ ਦਿੱਤਾ. ਫਿਰ ਉਸ ਨੇ ਹਟਾ ਦਿੱਤਾ
 ਸੈਨਿਕਾਂ, ਗੋਰਿਆਂ ਨੇ ਵਾਪਸੀ ਕੀਤੀ, ਅਤੇ ਜੈਕਸਨ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਉਹ ਜਾਰਜੀਆ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰ ਨਾਲ ਦਖ਼ਲ ਨਹੀਂ ਦੇ ਸਕਦਾ.
    ਚਿੱਟੇ ਹਮਲਾਵਰਾਂ ਨੇ ਜ਼ਮੀਨ ਅਤੇ ਸਟਾਫ ਨੂੰ ਜ਼ਬਤ ਕਰ ਲਿਆ, ਭਾਰਤੀਆਂ ਨੂੰ ਜਬਰਦਸਤੀ ਮਜਬੂਰ ਕੀਤਾ
 ਸੈਨਿਕ ਪੱਟਿਆਂ, ਭਾਰਤੀਆਂ ਨੂੰ ਗਰਮ ਕਰਨ, ਵਿਰੋਧ ਲਈ ਕਮਜ਼ੋਰ ਕਰਨ ਲਈ ਅਲਕੋਹਲ ਵੇਚਿਆ, ਫਰੇਮ ਨੂੰ ਮਾਰ ਦਿੱਤਾ
 ਭਾਰਤੀਆਂ ਨੂੰ ਖਾਣੇ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਹੈ ਪਰ ਸਫੈਦ ਭੀੜ 'ਤੇ ਸਾਰੇ ਦੋਸ਼ ਲਗਾਉਣ ਲਈ,
 Rogin ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ, "ਯੋਜਨਾਬੱਧ ਰਕਮਾਂ ਅਤੇ ਸਰਕਾਰ ਦੁਆਰਾ ਖੇਡਿਆ ਜ਼ਰੂਰੀ ਰੋਲ ਨੂੰ ਨਜ਼ਰਅੰਦਾਜ਼ ਕਰਨਾ ਹੋਵੇਗਾ
 ਨੀਤੀ ਦੇ ਫੈਸਲੇ. "ਭੋਜਨ ਦੀ ਕਮੀ, ਵਿਸਕੀਆ ਅਤੇ ਮਿਲਟਰੀ ਬਣਾਉਣਾ ਨੇ ਕਬਾਇਲੀ ਵਿਸਥਾਰ ਦੀ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤੀ.
 ਭਾਰਤੀਆਂ ਦੁਆਰਾ ਹੋਰ ਭਾਰਤੀਆਂ ਦੁਆਰਾ ਹਿੰਸਾ ਵਧੀ ਹੈ ਸੰਧੀ ਦੁਆਰਾ ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ
 ਦਬਾਅ ਅਤੇ ਧੋਖਾਧੜੀ ਨੇ ਕਰੀਕ, ਚੋਕਟੌ ਅਤੇ ਚਿਕਸਾਵਟੀਰੀਅਲ ਜਮੀਨ ਨੂੰ ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਵਿੱਚ ਤੋੜ ਦਿੱਤਾ
 ਹੋਲਡਿੰਗਜ਼, ਹਰੇਕ ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ ਠੇਕੇਦਾਰਾਂ, ਸੱਟੇਬਾਜ਼ਾਂ, ਅਤੇ ਸਿਆਸਤਦਾਨਾਂ ਲਈ ਸ਼ਿਕਾਰ ਬਣਾਉਣਾ. ਚਿਕਸੌਜ਼ ਵੇਚਦੇ ਹਨ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਜ਼ਮੀਨ-ਜਾਇਦਾਦ ਨੂੰ ਚੰਗੀ ਕੀਮਤ ਤੇ ਅਤੇ ਪੱਛਮ ਤੋਂ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਦੁੱਖ. ਕਰਕਸ ਅਤੇ
 ਚੋਕਸੌਵਜ਼ ਆਪਣੇ ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਪਲਾਟਾਂ ਤੇ ਹੀ ਰਹੇ, ਪਰ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਬਹੁਤਿਆਂ ਨੂੰ ਧੋਖਾ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ
 ਜ਼ਮੀਨ ਕੰਪਨੀਆਂ ਇੱਕ ਜਾਰਜੀਆ ਬੈਂਕਪਤੀ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ, ਇੱਕ ਜ਼ਮੀਨ ਕੰਪਨੀ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਮਾਲਕੀ ਵਾਲਾ,
 "ਚੋਰੀ ਦਿਨ ਦਾ ਆਦੇਸ਼ ਹੈ." ਭਾਰਤੀਆਂ ਨੇ ਸ਼ਿਕਾਇਤ ਕੀਤੀ
 ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ, ਅਤੇ ਲੇਵਿਸ ਕੈਸ ਨੇ ਜਵਾਬ ਦਿੱਤਾ: ਸਾਡੇ ਨਾਗਰਿਕਾਂ ਦਾ ਨਿਪਟਾਰਾ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਖਰੀਦੋ ਅਤੇ ਭਾਰਤੀਆਂ ਨੂੰ ਵੇਚੋ. . .. ਅਗਲੀ ਵਿਦਾਇਗੀ ਉਹ ਕੀ ਕਰੇਗਾ?
 ਇਨ੍ਹਾਂ ਭੁਗਤਾਨਾਂ ਤੋਂ ਬਣਿਆ ਸਰਕਾਰ ਦੀ ਪਹੁੰਚ ਤੋਂ ਬਿਲਕੁਲ ਜਾਪਦੀ ਹੈ ..
 . . ਭਾਰਤੀ ਦੀ ਅਗਾਮੀ ਆਦਤਾਂ ਨਿਯਮਾਂ ਦੁਆਰਾ ਨਿਯੰਤਰਿਤ ਨਹੀਂ ਕੀਤੀਆਂ ਜਾ ਸਕਦੀਆਂ .... ਜੇ
 ਉਹ ਇਸ ਨੂੰ ਬਰਬਾਦ ਕਰ ਦਿੰਦੇ ਹਨ, ਜਿਵੇਂ ਉਹ ਅਕਸਰ ਇਸ ਨੂੰ ਬਰਬਾਦ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਇਹ ਡੂੰਘਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ
 ਅਜੇ ਵੀ ਅਫਸੋਸ ਜਤਾਉਣਾ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਸਿਰਫ ਉਨ੍ਹਾਂ 'ਤੇ ਅਧਿਕਾਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਹੈ
 ਸੰਧੀ ਦੁਆਰਾ. ਕ੍ਰੀਕਜ਼, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਜ਼ਮੀਨ ਤੋਂ ਮੁੱਕਰ ਗਿਆ, ਛੋਟਾ
 ਪੈਸਾ ਅਤੇ ਭੋਜਨ ਦੇ, ਪੱਛਮੀ ਜਾਣ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਕਰ ਦਿੱਤਾ. ਸਟਾਰਵਿੰਗ ਕਰਕੀਆਂ ਨੇ ਚਿੱਟੇ ਫਾਰਮ 'ਤੇ ਛਾਪਾ ਮਾਰਿਆ,
 ਜਦੋਂ ਕਿ ਜਾਰਜੀਆ ਦੇ ਮਿਲਿਟੀਆ ਅਤੇ ਬਸਤੀਕਾਰਾਂ ਨੇ ਭਾਰਤੀਆਂ ਦੇ ਭਾਰ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੂਜੀ ਕ੍ਰੀਕ ਯੁੱਧ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਇਆ.
 ਭਾਰਤੀ ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਹਮਦਰਦੀ ਵਾਲਾ ਇਕ ਅਲਾਬਾਮਾ ਅਖ਼ਬਾਰ ਨੇ ਲਿਖਿਆ ਹੈ: "ਕ੍ਰਿਕਸ ਨਾਲ ਜੰਗ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਹੈ
 ਹੰਬਬ ਇਹ ਇੱਕ ਆਧਾਰ ਅਤੇ ਸ਼ਾਇਰੀ ਸਕੀਮ ਹੈ, ਜੋ ਦਿਲਚਸਪੀ ਰੱਖਣ ਵਾਲੇ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਦੁਆਰਾ ਬਣਾਈ ਗਈ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਰੱਖਣ ਲਈ ਹਨ
 ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਇੱਕ ਅਗਿਆਤ ਦੀ ਦੌੜ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਨਿਰਪੱਖਤਾ ਨੂੰ ਕਾਇਮ ਰੱਖਣ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਤੋਂ ਵਾਂਝੇ ਰੱਖਣ ਲਈ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਨਿਯੰਤ੍ਰਣ ਅਧੀਨ ਰੱਖੀ ਗਈ ਬਾਕੀ ਬਚੀ ਰਕਮ ਦਾ. "---

---ਇੱਕ ਕ੍ਰੀਕ ਆਦਮੀ, ਜੋ ਸੌ ਸਾਲ ਤੋਂ ਵੱਧ ਉਮਰ ਦਾ ਸੀ, ਸਪਾਂਕਲੇਟ ਸੱਂਕ ਰੱਖਿਆ ਗਿਆ, ਉਸਨੇ ਪ੍ਰਤੀਕਰਮ ਕੀਤਾ
 ਐਂਡਰਿਊਜੈਕਸਸਨ ਨੂੰ ਹਟਾਉਣ ਦੀ ਨੀਤੀ ਨੂੰ: ਭਰਾਵੋ! ਮੈਂ ਸੁਣਿਆ ਹੈ
 ਸਾਡੇ ਮਹਾਨ ਗੋਰਾ ਪਿਤਾ ਤੋਂ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਗੱਲਾਂ ਜਦੋਂ ਉਹ ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ ਚੌੜਾ ਹੋ ਗਿਆ
 ਪਾਣੀ, ਉਹ ਇਕ ਛੋਟਾ ਜਿਹਾ ਆਦਮੀ ਸੀ ... ਬਹੁਤ ਹੀ ਛੋਟਾ ਉਸ ਦੀਆਂ ਲੱਤਾਂ ਕੱਚੀਆਂ ਸਨ
 ਆਪਣੀ ਵੱਡੀ ਕਿਸ਼ਤੀ ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਬੈਠ ਕੇ, ਅਤੇ ਉਸਨੇ ਇੱਕ ਛੋਟੀ ਜ਼ਮੀਨ ਲਈ ਬੇਨਤੀ ਕੀਤੀ
 ਆਪਣੀ ਅੱਗ ਨੂੰ ਅੱਗ ਲਾਓ. ... ਪਰ ਜਦੋਂ ਸਫੈਦ ਮਨਹਦ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਨਿੱਘੇ ਸਨ
 ਭਾਰਤੀਆਂ ਦੀ ਅੱਗ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਪਿੰਡ ਨਾਲ ਭਰਿਆ ਹੋਇਆ, ਉਹ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੇ ਬਣ ਗਏ. ਦੇ ਨਾਲ
 ਇੱਕ ਕਦਮ ਉਹ ਪਹਾੜਾਂ ਨੂੰ ਬਿਹਤਰ ਢੰਗ ਨਾਲ ਢੱਕਿਆ ਅਤੇ ਉਸਦੇ ਪੈਰ ਮੈਦਾਨੀ ਢਕਣ ਲੱਗੇ ਅਤੇ
 ਨੇਵਲਲੀਜ਼ ਉਸ ਦੇ ਹੱਥ ਨੇ ਪੂਰਬੀ ਅਤੇ ਪੱਛਮੀ ਸਮੁੰਦਰੀ ਕਿਨਾਰੇ ਤੇ ਉਸ ਦਾ ਸਿਰ ਫੜ ਲਿਆ
 ਚੰਦ 'ਤੇ ਅਰਾਮ ਕੀਤਾ. ਫਿਰ ਉਹ ਸਾਡਾ ਮਹਾਨ ਪਿਤਾ ਬਣ ਗਿਆ. ਉਹ ਆਪਣੇ ਲਾਲ ਨੂੰ ਪਿਆਰ ਕਰਦਾ ਸੀ
 ਬੱਚੇ, ਅਤੇ ਉਸ ਨੇ ਕਿਹਾ, "ਥੋੜਾ ਹੋਰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰੋ, ਮੈਨੂੰ ਤੁਹਾਡੇ 'ਤੇ ਟਰੇਸ."
   ਭਰਾਵੋ! ਮੈਂ ਸਾਡੇ ਤੋਂ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਗੱਲਾਂ ਸੁਣੀਆਂ ਹਨ
 ਮਹਾਨ ਪਿਤਾ ਪਰ ਉਹ ਹਮੇਸ਼ਾਂ ਅਰੰਭ ਕਰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਇਸ ਵਿੱਚ ਖ਼ਤਮ ਹੁੰਦੇ ਹਨ- "ਇੱਕ ਹੋਰ ਅੱਗੇ ਲੈ ਜਾਓ;
 ਡੈਲ ਵੈਨ ਹਰ ਕੋਈ, ਆਪਣੀ ਪੁਸਤਕ 'ਦਿਡਿਸਿਨਹਾਰੇਟਿਡ' ਵਿਚ, ਇਸ ਗੱਲ ਦਾ ਸੰਕੇਤ ਹੈ ਕਿ ਕਿਹੜੀ ਹਟਾਉਣ
 ਭਾਰਤ ਦੇ ਅਰਥ ਵਿਚ: ਮਨੁੱਖ ਦੇ ਲੰਬੇ ਰਿਕਾਰਡ ਵਿਚ
 ਅਜੀਬ ਆਬਾਦੀ ਦੇ ਗ਼ੁਲਾਮੀ ਨੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਲੋਕਾਂ ਤੋਂ ਪੀੜਾ ਦੀਆਂ ਲਹਿਰਾਂ ਖਿੱਚੀਆਂ ਹਨ ਕੋਈ ਲੋਕ ਨਹੀਂ
 ਕੀ ਇਹ ਕਦੇ ਪੂਰਬੀ ਪੂਰਬੀ ਖੇਤਰਾਂ ਤੇ ਪ੍ਰਭਾਵ ਪਾਵੇਗਾ?
 ਭਾਰਤੀਆਂ ਭਾਰਤੀ ਹਰ ਕੁਦਰਤੀ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਤਾ ਦੇ ਹਰ ਸੰਵੇਦਨਸ਼ੀਲਤਾ ਲਈ ਅਜੀਬ ਜਿਹਾ ਸੀ
 ਉਸਦੇ ਆਲੇ ਦੁਆਲੇ ਦੇ ਉਸ ਨੇ ਖੁੱਲ੍ਹੇ ਵਿਚ ਰਹਿੰਦਾ ਸੀ ਉਹ ਹਰ ਇੱਕ ਮਾਰਸ਼, ਗਲੇਡ, ਪਹਾੜੀ ਨੂੰ ਜਾਣਦਾ ਸੀ
 ਚੋਟੀ, ਚੱਟਾਨ, ਬਸੰਤ, ਨਦੀ, ਕਿਉਂਕਿ ਸਿਰਫ ਸ਼ਿਕਾਰੀ ਹੀ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਜਾਣਦੇ ਹਨ. ਉਸ ਕੋਲ ਸੀ
 ਨੇ ਕਦੇ ਵੀ ਜ਼ਮੀਨ ਦੇ ਨਿਜੀ ਮਾਲਕੀਕਰਨ ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਸਿਧਾਂਤ ਨੂੰ ਸਮਝਿਆ ਨਹੀਂ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਕਿਸੇ ਵੀ ਹੋਰ ਤਰਕਸ਼ੀਲ ਪਰਾਈਵੇਟ
 ਹਵਾ ਦੀ ਮਲਕੀਅਤ ਹੈ ਪਰ ਉਹ ਜ਼ਮੀਨ ਨੂੰ ਉਸ ਦੇ ਪਿਆਰ ਨਾਲੋਂ ਵੱਧ ਭਾਵਨਾ ਨਾਲ ਪਿਆਰ ਕਰਦਾ ਸੀ
 ਕਿਸੇ ਵੀ ਪ੍ਰੋਪ੍ਰਾਇਟਕਟਰ ਉਸ ਨੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਇਸਦਾ ਇੱਕ ਭਾਗ ਮੰਨਿਆ
 ਚੱਟਾਨਾਂ ਅਤੇ ਦਰੱਖਤਾਂ, ਜਾਨਵਰਾਂ ਅਤੇ ਪੰਛੀਆਂ ਨੂੰ. ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਘਰਾਂ ਨੂੰ ਪਵਿੱਤਰ ਧਰਤੀ ਸੀ, ਜਿਸ ਲਈ ਪਵਿੱਤਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਉਸ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਵਿਸ਼ਵਾਸ਼ਕਾਂ ਦੀਆਂ ਹੱਡੀਆਂ ਦੀ ਸੁਸਤੀ ਜਗ੍ਹਾ ਅਤੇ ਕੁਦਰਤੀ
 ਆਪਣੇ ਧਰਮ ਦੀ ਤੀਰਥਾਰਾ. ਉਸ ਨੇ ਆਪਣੇ ਝਰਨੇ ਅਤੇ ਕਿਲ੍ਹੇ ਸਮਝੇ,
 ਇਸ ਦੇ ਗਲੇਨਜ਼ ਅਤੇ ਆਇਮੇਡੋਜ਼, ਜਿਸ ਨਾਲ ਆਤਮਾਵਾਂ ਦੇ ਅਣਗਿਣਤ ਲੋਕਾਂ ਨਾਲ ਵੱਸਣ ਲਈ,
 ਰੋਜ਼ਾਨਾ ਸਾਂਝ ਇਹ ਜੰਗਲਾਂ, ਨਦੀਆਂ ਅਤੇ ਝੀਲਾਂ ਦੀ ਬਾਰਿਸ਼ ਨਾਲ ਧੋਤੀ ਗਈ ਜ਼ਮੀਨ ਸੀ,
 ਜਿਸ ਨੂੰ ਉਹ ਆਪਣੇ ਪੂਰਵਜਾਂ ਦੀਆਂ ਰਵਾਇਤਾਂ ਅਤੇ ਉਸ ਦੇ ਆਪਣੇ ਦੁਆਰਾ ਰੱਖੇ ਗਏ ਸਨ
 ਰੂਹਾਨੀ ਖ਼ਾਹਿਸ਼ਾਂ, ਇਹ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਤਪਸ਼ਾਂ, ਬੇਸਹਾਰਾ ਮੈਦਾਨੀ ਇਲਾਕਿਆਂ ਨੂੰ ਚਲਾਇਆ ਜਾਣਾ ਸੀ
 ਦੂਰ ਪੱਛਮ, ਇੱਕ ਵਿਰਾਨ ਖੇਤਰ ਜਿਸਨੂੰ ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਮਹਾਨ ਅਮਰੀਕੀ ਡੰਗਰ ਵਜੋਂ ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ
    ਵੈਨ ਹਰ ਅਨੁਸਾਰ, ਜੈਕਸਨ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਬਣਨ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ
 1820 ਦੇ ਦਹਾਕੇ, 1812 ਦੇ ਜੰਗ ਅਤੇ ਕ੍ਰੀਕ ਵਾਰ ਦੀ ਜੰਗ ਤੋਂ ਬਾਅਦ,
 ਦੱਖਣੀ ਭਾਰਤੀ ਅਤੇ ਗੋਰਿਆ ਦਾ ਸੈਟਲ ਹੋਣਾ ਸੀ, ਅਕਸਰ ਇੱਕ ਦੇ ਬਹੁਤ ਨੇੜੇ
 ਇਕ ਹੋਰ, ਅਤੇ ਉਹ ਇਕ ਕੁਦਰਤੀ ਵਾਤਾਵਰਣ ਵਿਚ ਸ਼ਾਂਤੀ ਵਿਚ ਰਹਿ ਰਹੇ ਸਨ ਜਿਹਨਾਂ ਨੂੰ ਲੱਗਦਾ ਸੀ ਕਿ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਸਾਰਿਆਂ ਲਈ ਕਾਫ਼ੀ ਹੈ ਉਹ ਆਮ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਦੇਖਣ ਲੱਗ ਪਏ ਸਨ. ਸਫੈਦ
 ਪੁਰਸ਼ਾਂ ਨੂੰ ਭਾਰਤੀ ਭਾਈਚਾਰੇ ਦਾ ਦੌਰਾ ਕਰਨ ਦੀ ਇਜਾਜ਼ਤ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਅਤੇ ਭਾਰਤੀਆਂ ਨੇ ਇੰਡੀਅਨ ਲੋਕਾਂ ਨਾਲ ਮੁਲਾਕਾਤ ਕੀਤੀ
 ਚਿੱਟੇ ਘਰ ਇਸ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਡੇਵੀ ਕਰੌਕੇਟ ਅਤੇ ਸੈਮ ਹਿਊਸਟਨ ਵਰਗੇ ਫਰੰਟੀਅਰ ਅੰਕੜੇ
 ਜੈਸਨ ਦੇ ਉਲਟ, ਅਤੇ ਦੋਵੇਂ ਹੀ-ਭਾਰਤ ਦੇ ਆਜੀਵ ਦੋਸਤ ਬਣੇ ਨੂੰ
 ਫੌਜ ਜੋ ਕੱਢੇ ਜਾਣ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਕਰਦੀ ਹੈ ਉਹ ਨਹੀਂ ਆਈ, ਵੈਨ ਹਰ ਦਾ ਕਹਿਣਾ ਹੈ,
 ਭਾਰਤੀਆਂ ਦੇ ਗੁਆਂਢੀ ਜੋ ਗਰੀਬ ਸਫੈਦ ਸੇਨਟਰਮੈਨਸ ਹਨ ਉਹ ਉਦਯੋਗੀਕਰਨ ਤੋਂ ਆਏ ਸਨ---

---ਵਣਜ, ਆਬਾਦੀ ਦਾ ਵਾਧਾ, ਰੇਲਵੇ ਅਤੇ ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਦੇ ਵਾਧੇ, ਮੁੱਲ ਵਿੱਚ ਵਾਧਾ
 ਜ਼ਮੀਨ ਦੇ, ਅਤੇ ਕਾਰੋਬਾਰੀ ਦੇ ਗੁਮਨਾ "ਪਾਰਟੀ ਪ੍ਰਬੰਧਕਾਂ ਅਤੇ ਭੂਮੀ ਸੱਟੇਬਾਜਰਾਂ ਨੇ ਇਸ ਦਾ ਅਹਿਸਾਸ ਕੀਤਾ
 ਵਧ ਰਹੀ ਵਾਧਾ . . . ਪ੍ਰੈਸ ਅਤੇ ਪਲਪਟ ਨੇ ਗੁੱਸੇ ਨੂੰ ਭੜਕਾਇਆ. "
 ਜੋ ਕਿ ਗੁੱਸੇ ਵਿੱਚ ਆ ਗਏ, ਭਾਰਤੀਆਂ ਨੇ ਮਰਨ ਜਾਂ ਮੁਲਕ ਵਿੱਚੋਂ ਕੱਢੇ ਜਾਣ ਦੀ ਥਾਂ, ਜ਼ਮੀਨ ਸੱਟੇਬਾਜ਼ੀ
 ਅਮੀਰ, ਸਿਆਸਤਦਾਨ ਹੋਰ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਸਚਮੁੱਚ ਗੋਰੇ ਦੀ ਸਰਹੱਦ 'ਤੇ, ਉਹ ਖੇਡੇ
 ਇਕ ਮੋਨ ਦਾ ਹਿੱਸਾ, ਪਹਿਲੇ ਹਿੰਸਕ ਸਥਿਤੀ ਵਿਚ ਧੱਕਿਆ, ਪਰੰਤੂ ਛੇਤੀ ਮੁਨਾਸਬ.
   ਪੱਛਮ ਵੱਲ ਤਿੰਨ ਵਲੈੰਟਰੀ ਚੈਰੋਕੀ ਮਾਈਗ੍ਰੇਸ਼ਨ ਸਨ, ਸੁੰਦਰ ਵਿਚ
 ਅਰਕਾਨਸਾਸ ਦੇ ਜੰਗਲੀ ਦਰੱਖਤਾਂ, ਪਰ ਉੱਥੇ ਭਾਰਤੀ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਲਗਭਗ ਤਿਲਕ ਕੇ ਘੁੰਮਾਇਆ ਗਿਆ
 ਸਫੈਦ ਵਸਨੀਕਾਂ, ਸ਼ਿਕਾਰੀ, ਟਰੈਪਰਾਂ ਦੁਆਰਾ. ਇਹ ਪੱਛਮੀ ਚਰੋਰੋਕੇ ਨੂੰ ਹੁਣ ਪੱਛਮ ਵੱਲ ਅੱਗੇ ਜਾਣ ਦੀ ਲੋੜ ਸੀ,
 ਇਸ ਵਾਰ ਸੁੱਕਣ ਵਾਲੀ ਜ਼ਮੀਨ ਲਈ, ਚਿੱਟੇ ਬਸਤੀਆਂ ਲਈ ਜ਼ਮੀਨ ਵੀ ਵਿਰਾਨ ਪਈ ਹੈ. ਫੈਡਰਲ ਸਰਕਾਰ,
 1828 ਵਿਚ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨਾਲ ਇਕ ਸੰਧੀ 'ਤੇ ਹਸਤਾਖਰ ਕਰ ਕੇ, ਨਵੇਂ ਖੇਤਰ ਨੂੰ "ਸਥਾਈ ਤੌਰ' ਤੇ ਐਲਾਨ ਕੀਤਾ
 ਘਰ ... ਜਿਹੜੀਆਂ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਅਮਰੀਕਾ ਦੀ ਸਭ ਤੋਂ ਗਾਰੰਟੀ ਦੇ ਅਧੀਨ ਹੋਣਗੀਆਂ
 ਅਤੇ ਹਮੇਸ਼ਾ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਪਾਲਣ ਕਰੋ. "ਇਹ ਇਕ ਹੋਰ ਝੂਠ ਸੀ, ਅਤੇ ਦੁਰਦਸ਼ਾ ਸੀ
 ਪੱਛਮੀ ਚਰੋਰੋਕੇਸਬੇਕੈਮ ਦੇ ਤਿੰਨ ਚੁਫੇਰਿਓਂ ਜਾਣੇ ਜਾਂਦੇ ਸਨ ਜੋ ਕਿ ਚਰੋਕੋਸ ਸਨ
 ਅਜੇ ਵੀ ਪੂਰਬ ਵਿਚ, ਚਿੱਟੇ ਆਦਮੀ ਦੁਆਰਾ ਅੱਗੇ ਵਧਣ ਲਈ ਦਬਾਅ ਪਾਇਆ ਗਿਆ.
   ਜਾਰਜੀਆ, ਅਲਾਬਾਮਾ ਵਿਚ 900,000 ਗੋਰਿਆਂ ਨਾਲ ਘਿਰੀ 17,000 ਚਰੋਕੋਸ ਨਾਲ, ਅਤੇ
 ਟੈਨਸੀ, ਚਰੋਰੋਕੇ ਨੇ ਫ਼ੈਸਲਾ ਕੀਤਾ ਕਿ ਗੋਰੇ ਆਦਮੀ ਦੀ ਦੁਨੀਆਂ ਨੂੰ ਬਚਾਉਣ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ. ਉਹਬੈਕਕਮ
 ਫੈਨਰ, ਕਾਲੇ ਲੋਢੇ, ਸੁੰਦਰੀ, ਮਿਸਤਰੀ, ਸੰਪਤੀ ਦੇ ਮਾਲਕ 1826 ਤੋਂ 22,000 ਪਸ਼ੂਆਂ ਦੀ ਮਰਦਮਸ਼ੁਮਾਰੀ,
 7,600 ਘੋੜੇ, 46,000 ਸਵਾਈਨ, 726 ਲਾਟਾਂ, 2,488 ਕਪਤਾਨੀ ਵਾਲੇ ਪਹੀਏ, 172, ਗਵਣ, 2,943 ਹਲ, 10
 ਆਰਾ ਮਿੱਲਾਂ, 31 ਗ੍ਰਾਰਸਟ ਮਿਲਜ਼, 62 ਲੱਕੜੀ ਦੀਆਂ ਦੁਕਾਨਾਂ, 8 ਕਪਾਹ ਮਸ਼ੀਨਾਂ, 18 ਸਕੂਲ.
    ਚਰੋਰੋਕੇਸ ਦੀ ਭਾਸ਼ਾ-ਭਾਰੀ ਕਵਿਤਾ, ਅਲੰਕਾਰਿਕ, ਸੋਹਣੇ ਢੰਗ ਨਾਲ ਪ੍ਰਗਟਾਵਾਤਮਕ, ਪੂਰਕ ਨਾਚ, ਨਾਟਕ,
 ਅਤੇ ਰੀਤੀ- ਹਮੇਸ਼ਾ ਦੀ ਆਵਾਜ਼ ਅਤੇ ਸੰਕੇਤ ਦੀ ਭਾਸ਼ਾ ਸੀ ਹੁਣ ਆਸਾਫ਼, ਸੇਕੋਵਾਹ,
 ਇੱਕ ਲਿਖਤੀ ਭਾਸ਼ਾ ਦੀ ਖੋਜ ਕੀਤੀ, ਜੋ ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਨੇ ਜਾਨਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ. ਚਰੋਰੋਕੇਜ਼ ਨੇ ਸਥਾਪਿਤ ਕੀਤੀ ਵਿਧਾਨਕ ਕੌਂਸਲ ਦੀ ਵੋਟਿੰਗ
 ਇੱਕ ਪ੍ਰਿੰਟਿੰਗ ਪ੍ਰੈਸ ਲਈ ਪੈਸੇ, ਜੋ ਕਿ ਫਰਵਰੀ 21, 1828 ਨੂੰ ਇੱਕ ਅਖਬਾਰ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਿਤ ਕਰਨਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਸੀ,
 ਚੈਰੋਕੀ ਫੀਨਿਕਸ, ਜੋ ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਅਤੇ ਸਕਿਨੋਏਹ ਦੇ ਚੈਰੋਕੀ ਦੋਵਾਂ ਵਿਚ ਛਾਪੇ ਗਏ ਹਨ ਪਹਿਲਾਂ
 ਇਹ, ਚਰੋਰੋਕੇਸ, ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਭਾਰਤੀ ਕਬੀਲਿਆਂ ਵਾਂਗ, ਰਸਮੀ ਸਰਕਾਰ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ. ਜਿਵੇਂ
 ਵੈਨ ਹਰ ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ: ਭਾਰਤ ਸਰਕਾਰ ਦਾ ਬੁਨਿਆਦ ਸਿਧਾਂਤ
 ਹਮੇਸ਼ਾ ਹੀ ਸਰਕਾਰ ਦੀ ਰੱਦ ਹੋ ਗਈ ਸੀ. ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਦੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਨੂੰ ਸਮਝਿਆ ਜਾਂਦਾ ਸੀ
 ਲਗਭਗ ਸਾਰੇ ਭਾਰਤੀਆਂ ਦੁਆਰਾ ਮੈਕਸੀਕੋ ਦੇ ਉੱਤਰੀ ਹਿੱਸੇ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਐਕਾਨੌਨ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਅਨੰਤ ਬਹੁਮੁੱਲੀ
 ਆਪਣੇ ਭਾਈਚਾਰੇ ਜਾਂ ਕੌਮ ਪ੍ਰਤੀ ਵਿਅਕਤੀ ਦਾ ਫ਼ਰਜ਼. ਵਿਆਪਕ ਪੱਧਰ ਉੱਤੇ ਸਭ ਵਿਹਾਰ,
 ਸਭ ਤੋਂ ਛੋਟੀ ਸਮਾਜਿਕ ਇਕਾਈ ਦੇ ਨਾਲ ਸ਼ੁਰੂ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਪਰਵਾਰ. ਭਾਰਤੀ ਮਾਪੇ ਸੰਵਿਧਾਨਿਕ ਤੌਰ ਤੇ ਅਛੂਤ ਸਨ
 ਆਪਣੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਅਨੁਸ਼ਾਸਨ ਦੇਣ ਲਈ. ' ਸਵੈ-ਇੱਛਾ ਦੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਹਰ ਚਮਤਕਾਰੀ ਨੂੰ ਅਨੁਕੂਲ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਸਵੀਕਾਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਪਰਿਪੱਕਤਾ ਦੇ ਵਿਕਾਸ ਦਾ ਸੰਕੇਤ .. , ਇੱਕ ਕਦੇ ਇਕੱਠਾ ਹੋਣਾ ਸੀ
 ਇੱਕ ਕੌਂਸਲ ਦਾ, ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਹੀ ਢਿੱਲੀ ਦੇ ਨਾਲ---

---ਜਨਤਕ ਵਿਭਿੰਨਤਾ ਦੇ ਅਸਰ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਮੈਂਬਰਸ਼ਿਪ ਬਦਲਣਾ, ਜਿਸ ਦੇ ਫੈਸਲੇ ਲਾਗੂ ਨਹੀਂ ਕੀਤੇ ਗਏ ਸਨ.
 ਇੱਕ ਮੋਰਾਵੀਆਈ ਮੰਤਰੀ ਜਿਸ ਨੇ ਆਪਣੇ ਜੀਵਨ ਦਾ ਪਾਲਣ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਭਾਰਤੀ ਸਮਾਜ ਦਾ ਵਰਣਨ ਕੀਤਾ ਸੀ: ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ
 ਨਾਜਾਇਜ਼ ਵਿਗਾਡ਼ਾਂ, ਥੀਸਟਰਾਡੀਸਰ ਸਰਕਾਰ, ਬਗ਼ੈਰ,
 ਜਿਸ ਦੀ ਦੁਨੀਆ, ਸ਼ਾਇਦ, ਇਕ ਹੋਰ ਉਦਾਹਰਨ ਪੇਸ਼ ਨਹੀਂ ਕਰਦੀ; ਪਹਿਲਾਂ ਸਰਕਾਰ ਜਿਸ ਵਿਚ
 ਡਾਇਰੇ ਕੋਈ ਸਕਾਰਾਤਮਕ ਕਾਨੂੰਨ ਨਹੀਂ ਹਨ, ਲੇਕਿਨ ਸਿਰਫ ਲੰਮੇ ਸਥਾਪਤ ਆਦਤਾਂ ਅਤੇ ਸੀਮਾ, ਕੋਈ ਕੋਡ ਨਹੀਂ
 ਕਾਨੂੰਨੀ ਸ਼ਾਸਤਰ, ਪਰ ਪੁਰਾਣੇ ਸਮਿਆਂ ਦਾ ਤਜਰਬਾ, ਕੋਈ ਮੈਜਿਸਟ੍ਰੇਟ ਨਹੀਂ, ਬਲੈਕਿਡਜਿਅਰਸ, ਕਿਸ ਨੂੰ?
 ਹਾਲਾਂਕਿ, ਲੋਕ ਚਾਹੇ ਪੈਸਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਆਗਿਆਕਾਰੀ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਜਿਸ ਵਿਚ ਉਮਰ-ਪ੍ਰਬੰਧਕਾਂ ਦਾ ਦਰਜਾ, ਗਿਆਨ
 ਸ਼ਕਤੀ ਦਿੰਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਨੈਤਿਕ ਭਲਾਈ ਸਰਵਵਿਆਪਕ ਸਤਿਕਾਰ ਨੂੰ ਸਿਰਲੇਖ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਕਰਦਾ ਹੈ.
 ਹੁਣ, ਸਫੇਦ ਸਮਾਜ ਦੁਆਰਾ ਘਿਰਿਆ ਹੋਇਆ, ਇਹ ਸਭ ਬਦਲਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਇਆ. ਚਿਰੋਕੇਸ ਵੀ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਆਪਣੇ ਆਲੇ ਦੁਆਲੇ ਦਾਸ ਸਮਾਜ ਨੂੰ ਸਜਾਉਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ: ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਮਾਲਕੀਅਤ ਇਕ ਹਜ਼ਾਰ ਤੋਂ ਵੱਧ ਸੀ
 ਗੁਲਾਮ ਉਹ ਮਰ ਰਹੇ ਸਨ; ਉਸ ਸਜੀਵਤਾ ਜਿਹੇ ਚਿੱਟੇ ਮਰਦਾਂ ਨੇ ਗੱਲ ਕੀਤੀ ਸੀ
 ਵੈਨ ਹਰਕੌਲਸ ਅਮਰੀਕੀਆਂ ਦੀ ਚੰਗੀ ਇੱਛਾ ਨੂੰ ਜਿੱਤਣ ਲਈ "ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਕੋਸ਼ਿਸ਼" ਕਰਦੇ ਹਨ.
 ਉਹ ਵੀ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਸਵਾਗਤ ਕਰਦੇ ਸਨ ਅਤੇ ਈਸਾਈ ਧਰਮ ਇਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਕੋਈ ਵੀ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਵੱਧ ਪਸੰਦ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ
 ਇਸ ਜ਼ਮੀਨ 'ਤੇ ਬਣੇ ਰਹਿਣਾ ਜੈਕਸਨ ਨੇ 1829 ਨੂੰ ਕਾਂਗਰਸ ਨੂੰ ਸੁਨੇਹਾ ਭੇਜਿਆ
 ਤ੍ਰਿਣਮੂਲ ਸਪੱਸ਼ਟ ਹੈ: "ਮੈਂ ਜਾਰਜੀਆ ਅਤੇ ਅਲਾਬਾਮਾ ਦੇ ਕੁਝ ਹਿੱਸਿਆਂ ਵਿੱਚ ਭਾਰਤੀਆਂ ਨੂੰ ਸੂਚਿਤ ਕੀਤਾ ਜੋ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਹੈ
 ਇਕ ਆਜ਼ਾਦ ਸਰਕਾਰ ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ ਲਈ ਇਸ ਦੇ ਕਾਰਜਕਾਰੀ ਦੁਆਰਾ ਗਿਣਤੀ ਨਹੀਂ ਕੀਤੀ ਜਾਵੇਗੀ
 ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਸਟੇਟ, ਅਤੇ ਮਿਸਿਸਿਪੀ ਤੋਂ ਪਰਵਾਸ ਕਰਨ ਲਈ ਸਲਾਹ ਦੇਣ ਜਾਂ ਸਲਾਹ ਦੇਣ ਦੀ ਸਲਾਹ ਦਿੱਤੀ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਰਾਜਾਂ ਦੇ ਕਾਨੂੰਨਾਂ. 1) ਕਾਂਗਰਸ ਨੇ ਹਟਾਉਣ ਦੇ ਬਿੱਲ ਨੂੰ ਪਾਸ ਕਰਨ ਲਈ ਛੇਤੀ ਕਦਮ ਚੁੱਕਿਆ.
  ਭਾਰਤੀਆਂ ਦੇ ਬਚਾਅ ਕਰ ਰਹੇ ਸਨ ਸ਼ਾਇਦ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਭਾਸ਼ਣ ਸੀਨੀਅਰ ਸੀਨੇਟਰ ਸੀ
 ਨਿਊ ਜਰਸੀ ਦੇ ਥੀਓਡੋਰ ਫਲੇਲਿੰਗੁਇਜ਼ਿਨ ਨੇ, ਜਿਸ ਨੇ ਸੈਨੇਟ ਨੂੰ ਕਿਹਾ ਸੀ ਕਿ ਉਹ ਮੁਅੱਤਲ ਕਰਨ ਬਾਰੇ ਵਿਚਾਰ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ:
 ਅਸੀਂ ਕਬੀਲਿਆਂ ਨੂੰ ਭੀੜ ਵਿੱਚ ਰੱਖਦੇ ਹਾਂ ਜੋ ਸਾਡੇ ਦੱਖਣੀ ਸੂਬੇ ਦੇ ਕੁਝ ਦੁਖਦਾਈ ਏਕੜਾਂ ਉੱਤੇ ਹੈ
 ਸੀਮਾ; ਇਹ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਇਕ ਵਾਰ ਬੇਅੰਤ ਜੰਗਲ ਦੇ ਲਈ ਛੱਡ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਹੈ;
 ਅਤੇ ਅਜੇ ਵੀ, ਘੋੜੇ ਦੀ ਤਰ੍ਹਾਂ, ਸਾਡੀ ਜ਼ਰਾ ਜਿੰਨੀ ਮੁਸੀਬਤ ਆਉਂਦੀ ਹੈ, ਦੇਵੋ! ਦੇ ਦਿਓ! ... ਸਰ ...
 ਕੀਸਕਿਨ ਦੇ ਰੰਗ ਨਾਲ ਇਨਸਾਫ਼ ਦੀਆਂ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰੀਆਂ ਬਦਲਣੀਆਂ ਹਨ?
   ਉੱਤਰੀ ਆਮ ਤੌਰ ਤੇ ਹਟਾਉਣ ਦੇ ਬਿੱਲ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਸੀ ਦੱਖਣ
 ਇਸ ਲਈ ਸੀ. ਇਹ ਹਾਊਸ 102 ਤੋਂ 97 ਪਾਸ ਹੋ ਗਿਆ. ਇਹ ਸੀਨੇਟ ਪਾਸ ਹੋਇਆ
 ਥੋੜ੍ਹੀ ਜਿਹੀ. ਇਸਨੇ ਬਲ ਦਾ ਜ਼ਿਕਰ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ, ਪਰੰਤੂ ਭਾਰਤੀਆਂ ਨੂੰ ਅੱਗੇ ਵਧਣ ਵਿਚ ਸਹਾਇਤਾ ਕਰਨ ਲਈ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕੀਤੀ ਗਈ.
 ਇਸਦਾ ਮਤਲਬ ਸੀ ਕਿ ਜੇ ਉਹ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ ਤਾਂ ਉਹ ਬਿਨਾਂ ਕਿਸੇ ਸੁਰੱਖਿਆ ਦੇ ਹੁੰਦੇ ਸਨ
 ਫੰਡਾਂ, ਅਤੇ ਰਾਜਾਂ ਦੀ ਦਇਆ 'ਤੇ.---

---ਹੁਣ ਇਕ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਇੱਕ ਕਰਕੇ ਕਬੀਲੇ ਤੇ ਦਬਾਅ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋ ਗਿਆ. ਚੋਕਸ਼ੋਵਜ਼ ਨੇ ਕੀਤਾ
 ਛੱਡਣਾ ਨਹੀਂ ਚਾਹੁੰਦੇ, ਪਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਡੈਲੀਗੇਟਾਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਸਿਰਫ਼ ਪੈਸੇ ਦੀ ਗੁਪਤ ਰਿਸ਼ਵਤ ਸੀ
 ਅਤੇ ਜ਼ਮੀਨ, ਅਤੇ ਡਾਂਸਿੰਗ ਕਰਨ ਦੀ ਸੰਧੀ ਰਬਾਈਟ ਕਰੀਕ 'ਤੇ ਦਸਤਖਤ ਕੀਤੇ ਗਏ ਸਨ: ਚੋਕਸ਼ੋਵ ਭੂਮੀ ਪੂਰਬ
 ਵਿੱਤੀ ਸਹਾਇਤਾ ਲਈ ਬਦਲੇ ਵਿੱਚ ਮਿਸਿਸਿਪੀ ਦੇ ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਸਟੇਟ ਨੂੰ ਸੌਂਪਿਆ ਗਿਆ ਸੀ
 ਝੁਕਣਾ, ਪਿੱਛੇ ਪਿੱਛੇ ਛੱਡੀਆਂ ਜਾਇਦਾਦਾਂ ਲਈ ਮੁਆਵਜ਼ਾ, ਪਹਿਲੇ ਸਾਲ ਲਈ ਖੁਰਾਕ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਨਵੇਂ ਵਿੱਚ
 ਘਰਾਂ, ਅਤੇ ਗਾਰੰਟੀ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਉਹ ਫਿਰ ਕਦੇ ਵੀ ਅੱਗੇ ਵਧਣ ਦੀ ਉਮੀਦ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ. ਵੀਹ ਲਈ
 ਮਿਸੀਸਿਪੀ ਵਿਚ ਹਜ਼ਾਰ ਚਾਕਟੋਵ, ਹਾਲਾਂਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿਚੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਸੰਧੀ ਨਾਲ ਨਫ਼ਰਤ ਕਰਦੇ ਸਨ, ਹੁਣ ਦਬਾਅ ਹੈ
 ਅਟੱਲ ਹੋ ਗਿਆ ਸ਼ਰਾਬ ਦੇ ਵਪਾਰੀਆਂ ਅਤੇ ਸਵਾਰੀਆਂ ਸਮੇਤ ਗੋਬਿੰਦ ਸਿੰਘ ਆਪਣੇ ਜ਼ਮੀਨਾਂ ਤੇ ਫੈਲ ਗਏ ਸਨ
 ਇੱਕ ਕਾਨੂੰਨ ਪਾਸ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਜਿਸ ਨਾਲ ਇਹ ਇੱਕ ਅਪਰਾਧ ਕਰਾਰ ਦੇ ਲਈ ਇੱਕ ਚੱਕਰ ਲਗਾਉਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਨ
 ਕਿਸੇ ਹੋਰ ਨੂੰ ਹਟਾਉਣ ਦੇ ਮਾਮਲੇ ਵਿਚ 1831 ਦੇ ਅਖੀਰ ਵਿੱਚ, 13
 ਹਜ਼ਾਰ ਚਾਕਸੌਕਸ ਇੱਕ ਲੰਬੇ ਸਫ਼ਰ ਦੀ ਪੱਛਮ ਨੂੰ ਇੱਕ ਜ਼ਮੀਨ ਵਿੱਚ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਕਲੀਮੇਟੌਟੋਟੇਲ ਵੱਖ ਵੱਖ ਹੁੰਦੇ ਹਨ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਤੋਂ ਜੋ ਉਹ ਜਾਣਦੇ ਹਨ "ਗਾਰਡਾਂ ਦੁਆਰਾ ਮਾਰਸ਼ਲਡ ਕੀਤਾ ਗਿਆ, ਏਜੰਟਾਂ ਦੁਆਰਾ ਤੰਗ ਕੀਤਾ ਗਿਆ, ਕੰਟੇਟ੍ਰੈਕਟਰਾਂ ਦੁਆਰਾ ਤੰਗ ਕੀਤਾ ਗਿਆ, ਉਹ
 ਇਕ ਅਣਪਛਾਤੇ ਅਤੇ ਅਣਜਾਣ ਮੰਜ਼ਿਲ ਦੇ ਝੁੰਡ ਨੂੰ ਜਾਂਦੇ ਹੋਏ ਸਨ
 ਬਿਮਾਰ ਭੇਡਾਂ "ਦਾ ਜ਼ਿਕਰ ਕੀਤਾ." ਉਹ ਬੈਲ ਗਲਾਸ ਤੇ, ਘੋੜਿਆਂ ਤੇ ਪੈਦਲ ਚੱਲੇ, ਫਿਰ ਫੇਰ
 ਮਿਸੀਸਿਪੀ ਨਦੀ ਵਿਚ ਪਹੁੰਚਣ ਲਈ. ਫੌਜ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਜਥੇਬੰਦ ਕਰਨ ਦਾ ਪ੍ਰਬੰਧ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਇਸ ਨੇ ਆਪਣਾ ਕੰਮ ਪ੍ਰਾਈਵੇਟ ਠੇਕੇਦਾਰਾਂ ਨੂੰ ਸੌਂਪਿਆ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਸਰਕਾਰ 'ਤੇ ਦੋਸ਼ ਲਗਾਏ
 ਜਿੰਨਾ ਸੰਭਵ ਹੋ ਸਕਿਆ, ਜਿੰਨਾ ਸੰਭਵ ਹੋ ਸਕੇ ਭਾਰਤੀ ਨੂੰ ਜਿੰਨਾ ਹੋ ਸਕੇ ਦਿੱਤਾ. ਸਭ ਕੁਝ ਅਸਥਿਰ ਹੋ ਗਿਆ ਸੀ. ਭੋਜਨ
 ਗਾਇਬ ਹੋ ਗਿਆ ਭੁੱਖ ਆਇਆ. ਹਰ ਇੱਕ ਨੂੰ ਦੁਬਾਰਾ ਵੈਨ: ਲੰਬੇ ਲੰਬੇ ਕਾਲਮ
 ਹੱਡੀਆਂ ਦੇ ਗੱਡੀਆਂ ਨੂੰ ਘੇਰਾ ਪਾਉਂਦੀਆਂ ਹਨ, ਝੁੰਡਾਂ ਵਿਚ ਘੁੰਮਦੀਆਂ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ ਅਤੇ ਭੀੜ-ਭੜੱਕੇ ਵਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਪੱਛਮ ਵਿਚ ਲੰਘਦੀਆਂ ਹਨ
 ਸਮੁੰਦਰੀ ਕੰਢਿਆਂ ਅਤੇ ਜੰਗਲਾਂ, ਦਰਿਆਵਾਂ ਅਤੇ ਪਹਾੜੀਆਂ ਉੱਤੇ, ਆਪਣੇ ਸੰਘਰਸ਼ ਵਿੱਚ
 ਪੱਛਮ ਦੇ ਸੁੱਕਾ ਮੈਦਾਨੀ ਇਲਾਕਿਆਂ ਦੇ ਗਰੀਬ ਨੀਲਗ ਖੇਤਰ ਅੰਦਰ
 ਮੂਲ ਕਿਸਮ ਦੇ ਭਾਰਤੀ ਦੇ ਆਖ਼ਰੀ ਪੜਾਵਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਮੌਤ ਦੀ ਕਮੀ
 ਸੰਸਾਰ ਨੂੰ ਵੰਡਿਆ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਦੇ ਢਹਿ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਬਚੇ ਹੋਏ ਲੋਕ ਇੱਕ ਪਰਦੇਸੀ ਨਵੇਂ ਵਿੱਚ ਸ਼ਰੀਕ ਹੋ ਗਏ
 ਸੰਸਾਰ ਪਹਿਲੀ ਸਰਦ ਰੁੱਤ ਪ੍ਰਵਾਸੀ ਸਭ ਤੋਂ ਠੰਢਾ ਸੀ
 ਰਿਕਾਰਡ 'ਤੇ, ਅਤੇ ਲੋਕ ਨਿਊਮੋਨੋਨੀਆ ਤੋਂ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਏ. ਗਰਮੀਆਂ ਵਿੱਚ, ਇੱਕ ਪ੍ਰਮੁੱਖ
 ਹੈਜ਼ਾ ਦੀ ਮਹਾਂਮਾਰੀ ਨੇ ਮਿਸੀਸਿਪੀ ਨੂੰ ਹਰਾਇਆ, ਅਤੇ ਚੋਕਸੌਵਜ਼ ਦਾ ਸੈਂਕੜੇ ਦੀ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ. ਸੱਤ ਹਜ਼ਾਰ ਚੋਟਾਵਜ਼
 ਪਿੱਛੇ ਛੱਡ ਕੇ ਹੁਣ ਜਾਣ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਕਰ ਦਿੱਤਾ, ਮੌਤ ਉਪਰ ਚੋਣ ਕਰਨਾ. ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਉੱਤਰਾਧਿਕਾਰੀ
 ਹਾਲੇ ਵੀ ਮਿਸੀਸਿਪੀ ਵਿਚ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ. ਚਰੋਕੋਸ ਦੇ ਲਈ, ਉਹ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕੀਤਾ
 ਜਾਰਜੀਆ ਦੁਆਰਾ ਪਾਸ ਕੀਤੇ ਗਏ ਕਾਨੂੰਨਾਂ ਦਾ ਇੱਕ ਸਮੂਹ: ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਜ਼ਮੀਨਾਂ ਨੂੰ ਲਿਆ ਗਿਆ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ ਖ਼ਤਮ ਕੀਤਾ ਗਿਆ,
 ਸਾਰੀਆਂ ਮੀਟਿੰਗਾਂ ਦੀ ਮਨਾਹੀ ਹੈ ਚਰੋਰੋਕੇਸ ਜੋ ਦੂਜਿਆਂ ਨੂੰ ਕਤਲੇਆਮ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ ਸਨ ਨੂੰ ਜੇਲ੍ਹ ਵਿਚ ਬੰਦ ਕਰਨ ਦੀ ਸਲਾਹ ਦੇ ਰਹੇ ਸਨ. ਚਰੋਰੋਕੇਸ
 ਅਦਾਲਤ ਵਿਚ ਕਿਸੇ ਚਿੱਟੇ ਰੰਗ ਦੀ ਕੋਈ ਗਵਾਹੀ ਨਹੀਂ ਦੇ ਸਕਦੀ ਸੀ
 ਸੋਨੇ ਨੂੰ ਹਾਲ ਹੀ ਵਿਚ ਆਪਣੀ ਜ਼ਮੀਨ 'ਤੇ ਲੱਭਿਆ ਫੈਡਰਲ ਦੀ ਵਿਰੋਧਤਾ ਕਰਦੇ ਹੋਏ, ਉਹਨਾਂ ਦਾ ਵਫਦ
 ਸਰਕਾਰ, ਜੈਕਸਨ ਦੇ ਨਵੇਂ ਸਕੱਤਰ ਆਫ ਵਰਲਡ, ਈਟਨ ਤੋਂ ਇਹ ਜਵਾਬ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤਾ: "ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਕਰੋਗੇ
 ਉੱਥੇ ਸੂਰਜ ਦੀ ਸੁੰਦਰਤਾ 'ਤੇ ਜਾਓ ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਖੁਸ਼ ਰਹੋਗੇ. ਉੱਥੇ ਤੁਸੀਂ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ
 ਸ਼ਾਂਤੀ ਅਤੇ ਚੁੱਪ ਰਹਿਣ; ਜਿੰਨਾ ਚਿਰ ਪਾਣੀ ਚੜ੍ਹਦਾ ਅਤੇ ਓਕ ਹੁੰਦਾ
 ਉਸ ਦੇਸ਼ ਨੂੰ ਵਿਕਸਿਤ ਕਰੋ ਜੋ ਤੁਹਾਡੇ ਲਈ ਬੇਸ਼ਕੀਮਤੀ ਹੋਵੇ ਅਤੇ ਕੋਈ ਵੀ ਚਿੱਟਾ ਆਦਮੀ ਨਹੀਂ ਹੋ ਸਕਦਾ
 ਤੁਹਾਡੇ ਨੇੜੇ ਸਥਾਪਤ ਹੋਣ ਦੀ ਆਗਿਆ ਹੈ. "ਚੈਰੋਕੀ ਕੌਮ ਨੇ ਇੱਕ ਨੂੰ ਸੰਬੋਧਿਤ ਕੀਤਾ
 ਰਾਸ਼ਟਰ ਲਈ ਯਾਦਗਾਰ, ਨਿਆਂ ਲਈ ਇਕ ਜਨਤਕ ਪਟੀਸ਼ਨ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਆਪਣੇ ਇਤਿਹਾਸ ਦੀ ਸਮੀਖਿਆ ਕੀਤੀ:---

---1783 ਦੀ ਸ਼ਾਂਤੀ ਦੇ ਬਾਅਦ, ਚਰੋਕੋਇਜ਼ ਇੱਕ ਸੁਤੰਤਰ ਸਨ
 ਲੋਕ, ਬਿਲਕੁਲ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ, ਜਿੰਨਾ ਕੁ ਧਰਤੀ 'ਤੇ ਕਿਸੇ ਵੀ ਲੋਕ. ਉਹ ਸਹਿਯੋਗੀ ਰਹੇ ਸਨ
 ਗ੍ਰੇਟ ਬ੍ਰਿਟੇਨ ਤੱਕ . . . ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਨੇ ਚਰੋਰੋਕੇਸ ਨੂੰ ਨਿਸ਼ਾਨਾ ਬਣਾਇਆ; ਤੇ
 ਇਸ ਦੇ ਉਲਟ, ਸਾਡੇ ਪੁਰਖੇ ਆਪਣੇ ਦੇਸ਼ ਵਿਚ ਅਤੇ ਹਥਿਆਰਾਂ ਵਿਚ ਰਹੇ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਹੱਥ ... 1791 ਵਿੱਚ, ਹੋਲਸਟਨ ਦੀ ਸੰਧੀ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ .... ਚਾਇਰੋਕੇਸ ਨੇ ਸਵੀਕਾਰ ਕੀਤਾ
 ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਸਟੇਟ ਦੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਹੇਠ, ਅਤੇ ਹੋਰ ਕੋਈ ਵੀ ਨਹੀਂ
 ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਅਮਰੀਕਾ ਨੂੰ ਇੱਕ ਜ਼ਮੀਨੀ ਜ਼ਮੀਨ ਵੀ ਤਿਆਰ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ. ਔਨ
 ਦੂਜੇ ਪਾਸੇ, ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਅਮਰੀਕਾ ... ਇਹ ਨਿਸ਼ਚਤ ਕੀਤਾ ਕਿ ਗੋਰੇ ਮਰਦਾਂ ਦਾ ਸ਼ਿਕਾਰ ਨਹੀਂ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ
 ਇਨ੍ਹਾਂ ਜ਼ਮੀਨਾਂ 'ਤੇ, ਦੇਸ਼ ਤੋਂ ਦਾਖਲ ਹੋਣ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ, ਪਾਸਪੋਰਟ ਨਹੀਂ; ਅਤੇ ਇੱਕ ਦਿੱਤਾ
 ਸਾਰੇ ਚਰੋਕੋਲਲੈਂਡਾਂ ਦੀ ਗਾਰੰਟੀਸ਼ੁਦਾ ਗਾਰੰਟੀ ਨਹੀਂ ਦਿੱਤੀ. . .. ਉਹ
 ਚਰਚਾ ਨੂੰ ਹਟਾਉਣ: ਅਸੀਂ ਜਾਣਦੇ ਹਾਂ ਕਿ ਕੁਝ ਲੋਕ ਇਸ ਨੂੰ ਮੰਨਦੇ ਹਨ
 ਮਿਸੀਸਿਪੀ ਤੋਂ ਪਰੇ ਹਟਾਉਣ ਦੇ ਸਾਡੇ ਲਾਭ ਲਈ ਹੋਵੇਗਾ. ਸਾਨੂੰ ਹੋਰ ਸੋਚਦੇ ਹਨ ਸਾਡਾ
 ਲੋਕ ਆਮ ਤੌਰ ਤੇ ਹੋਰ ਨਹੀਂ ਸੋਚਦੇ. . .. ਅਸੀ ਜ਼ਿਮੀ ਦੀ ਧਰਤੀ ਤੇ ਕੰਮ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਾਂ
 ਸਾਡੇ ਪੁਰਖਿਆਂ ਨੇ. ਬਿਨਾਂ ਰੁਕਾਵਟਾਂ ਦੇ ਰਹਿਣ ਜਾਂ ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਰਹਿਣ ਦਾ ਇੱਕ ਮੁਕੰਮਲ ਅਤੇ ਅਸਲੀ ਹੱਕ ਹੈ
 ਛੇੜਛਾੜ ਸਾਡੇ ਨਾਲ ਸੰਧੀਆਂ ਅਤੇ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਦੇ ਕਾਨੂੰਨਾਂ ਨੇ ਅਮਲ ਵਿਚ ਲਿਆ
 ਸੰਧੀਆਂ ਦੇ, ਸਾਡੇ ਨਿਵਾਸ ਅਤੇ ਸਾਡੇ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਅਧਿਕਾਰਾਂ ਦੀ ਗਾਰੰਟੀ, ਅਤੇ ਸਾਡੇ ਵਿਰੁੱਧ ਕਠੋਰ ਹੋਣ - ਸਾਡਾ
 ਸਿਰਫ ਇਹ ਬੇਨਤੀ ਹੈ ਕਿ, ਡੈਈਸੇ ਸੰਧੀਆਂ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਇਹ ਕਾਨੂੰਨ ਲਾਗੂ ਕੀਤੇ ਗਏ ਹਨ ...
 . ਹੁਣ ਉਹ ਕਾਨੂੰਨ ਤੋਂ ਬਾਹਰ, ਇਤਿਹਾਸ ਤੋਂ ਪਰੇ ਚਲੇ ਗਏ:
   ਅਸੀਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਬੇਨਤੀ ਕਰਦੇ ਹਾਂ ਕਿ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਕੋਲ ਪਹਿਲਾਂ ਦਿੱਤੇ ਪੈਰਿਆਂ ਦੀ ਸੰਖਿਆ ਹੈ, ਉਹ
 ਪਿਆਰ ਦਾ ਮਹਾਨ ਯਾਦ ਰੱਖੋ. "ਦੂਸਰਿਆਂ ਨਾਲ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਕਰੋ ਜਿਵੇਂ ਤੁਸੀਂ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ ਕਿ ਦੂਸਰੇ
 ਤੁਹਾਡੇ ਲਈ ਕੀ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ. "ਅਸੀਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਅਰਦਾਸ ਕਰਦੇ ਹਾਂ ਕਿ, ਇਸ ਲਈ
 ਸਿਧਾਂਤ ਦੀ ਖ਼ਾਤਰ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਪਿਓ-ਦਾਦਿਆਂ ਨੂੰ ਛੱਡਣ ਲਈ ਮਜਬੂਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ, ਇਸ ਲਈ ਪੁਰਾਣੇ ਤੋਂ ਇਸਦਾ ਕਾਰਨ
 ਸੰਸਾਰ, ਅਤੇ ਸਤਾਏ ਜਾਣ ਦੇ ਹਵਾ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਮਹਾਨਵਾਦੀਆਂ ਤੇ ਉਛਾਲ ਦਿੱਤਾ ਅਤੇ
 ਜਦੋਂ ਉਹ ਭਾਰਤੀ ਸੀ, ਨਵੇਂ ਸੰਸਾਰ ਦੇ ਕਿਨਾਰੇ ਤੇ ਆ ਗਏ
 ਇਨ੍ਹਾਂ ਵਿਆਪਕ ਡੋਮੇਨਾਂ ਦੇ ਇਕੋ ਮਾਲਕ ਅਤੇ ਮਾਲਕ - ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਕਿਸ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਯਾਦ ਕਰਾਓ
 ਉਹ ਅਮਰੀਕਾ ਦੇ ਬੇਰਹਿਮੀ ਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੇ ਗਏ ਸਨ, ਜਦੋਂ ਉਸ ਦੇ ਹੱਥ ਵਿਚ ਸ਼ਕਤੀ ਸੀ, ਅਤੇ
 ਉਸ ਦੀ ਭਿਆਨਕਤਾ ਕਿਸੇ ਵੀ ਮਨੁੱਖੀ ਆਰਮ ਦੁਆਰਾ ਬੇਕਾਰ ਨਹੀਂ ਹੋ ਸਕੀ. ਅਸੀਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਬੇਨਤੀ ਕਰਦੇ ਹਾਂ
 ਧਿਆਨ ਵਿੱਚ ਸੁਣੋ ਕਿ, ਜੋ ਲੋਕ ਉਨ੍ਹਾਂ ਤੋਂ ਇਕ ਕੱਪ ਨਹੀਂ ਪੁੱਛਦੇ
 ਠੰਡੇ ਪਾਣੀ ਅਤੇ ਧਰਤੀ ਦੀ ਕੋਈ ਥਾਂ ... ਇਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਹਨ,
 ਜਿਸਦਾ ਉੱਤਰਾਧਿਕਾਰੀ, ਉੱਤਰੀ ਅਮਰੀਕਾ ਦੇ ਵਾਸੀ, ਇਤਿਹਾਸ ਅਤੇ ਪਰੰਪਰਾ ਨੂੰ ਇਕੋ ਜਿਹੇ ਅਯੋਗ ਹਨ
 ਖੁਲਾਸਾ ਕਰੋ Letthem ਇਨ੍ਹਾਂ ਸਾਰੇ ਤੱਥਾਂ ਨੂੰ ਯਾਦ ਕਰਨ ਲਈ ਲਿਆਉਂਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਉਹ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦੇ, ਅਤੇ ਅਸੀਂ
 ਯਕੀਨਨ, ਉਹ ਯਾਦ ਕਰਨ ਲਈ ਨਹੀਂ ਹੋਣਗੇ, ਅਤੇ ਸਾਡੇ ਨਾਲ ਡੀਂਸ ਵਿੱਚ ਹਮਦਰਦੀ ਹੈ
 ਸਾਡੇ ਅਜ਼ਮਾਇਸ਼ਾਂ ਅਤੇ ਤਕਲੀਫ਼ਾਂ ਜੈਕਸਨ ਦੀ ਇਸ ਪ੍ਰਤੀ ਜਵਾਬ, ਉਸਦੇ ਵਿੱਚ
 ਦੂਜੀ ਕਾਂਗਰਸ ਲਈ ਇੱਕੋ ਸੰਦੇਸ਼ 111 ਦਸੰਬਰ 1830, ਇਸ ਤੱਥ ਵੱਲ ਇਸ਼ਾਰਾ ਕਰਨਾ ਸੀ ਕਿ
 ਚੋਕਸੌਵਜ਼ ਅਤੇ ਚਿਕਸਾਵਜ਼ ਪਹਿਲਾਂ ਤੋਂ ਹੀ ਕੱਢੇ ਜਾਣ ਲਈ ਸਹਿਮਤ ਹੋ ਗਏ ਸਨ, ਅਤੇ ਇਹ ਕਿ "ਛੇਤੀ ਹਟਾਇਆ"
 ਬਾਕੀ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਹਰ ਕਿਸੇ ਲਈ ਕਈ ਫਾਇਦੇ ਮਿਲਣੇ ਚਾਹੀਦੇ ਹਨ. ਗੋਰਿਆ ਲਈ "ਇੱਕ
 ਸੰਘਣੇ ਅਤੇ ਸੁੱਘਡ਼ ਆਬਾਦੀ ਵਾਲੇ ਦੇਸ਼ ਦੇ ਵੱਡੇ ਖੇਤਰਾਂ ਵਿੱਚ ਹੁਣ ਇੱਕ ਹੈ
 ਹਿੰਦੁਸਤਾਨੀਆਂ ਲਈ. "ਇਹ ਸ਼ਾਇਦ" ਹੌਲੀ ਹੌਲੀ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਦੇ ਅਧੀਨ, ਉਹਨਾਂ ਦਾ ਕਾਰਨ ਬਣੇਗਾ---

---ਸਰਕਾਰ ਅਤੇ ਚੰਗੇ ਸਲਾਹ ਦੇ ਪ੍ਰਭਾਵ ਦੁਆਰਾ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਛੱਡਣ ਲਈ
 ਬੇਰਹਿਮੀ ਆਦਤਾਂ ਅਤੇ ਇੱਕ ਦਿਲਚਸਪ, ਸੱਭਿਆਚਾਰਕ ਅਤੇ ਈਸਾਈ ਭਾਈਚਾਰੇ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ. "ਉਹ
 ਇੱਕ ਜਾਣਿਆ-ਪਛਾਣਿਆ ਥੀਮ ਦੁਹਰਾਇਆ. "ਦੇਸ਼ ਦੇ ਆਦਿਵਾਸੀਆਂ ਦੇ ਵੱਲ ਕੋਈ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦਾ
 ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਅਨੋਖੀ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦਾ ਹੈ. . . . "ਪਰ:" ਦੀ ਲਹਿਰਾਂ
 ਆਬਾਦੀ ਅਤੇ ਸਭਿਅਤਾ ਨੂੰ ਪੱਛਮ ਵੱਲ ਘੁੰਮਣਾ, ਅਤੇ ਅਸੀਂ ਹੁਣ ਹਾਸਲ ਕਰਨ ਦਾ ਪ੍ਰਸਤਾਵ
 ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦੇਸ਼ਾਂ ਨੇ ਦੱਖਣ ਅਤੇ ਪੱਛਮ ਦੇ ਰੈੱਡ ਮੈਨਜ਼ ਦੁਆਰਾ ਕਬਜ਼ਾ ਕੀਤਾ ਹੋਇਆ ਹੈ
 ਨਿਰਪੱਖ ਐਕਸਚੇਂਜ . .. "ਜਾਰਜੀਆ ਨੇ ਇਸ ਨੂੰ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਇੱਕ ਕਾਨੂੰਨ ਪਾਸ ਕੀਤਾ
 ਇੱਕ ਸਫੈਦ ਵਿਅਕਤੀ ਲਈ ਇੱਕ ਜੁਰਮ ਹੈ ਅਤੇ ਬਿਨਾਂ ਕਿਸੇ ਵਰਤੀ ਭਾਰਤੀ ਇਲਾਕੇ ਵਿੱਚ ਰਹਿਣਾ
 ਜਾਰਜੀਆ ਰਾਜ ਨੂੰ ਸਹੁੰ ਜਦੋਂ ਚੈਰੋਕੇਟਰੀਟਰੀ ਵਿਚ ਚਿੱਟੇ ਮਿਸ਼ਨਰੀ
 ਚਰੋਕੋਇਸ ਦੇ ਰਹਿਣ ਲਈ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਹਮਦਰਦੀ ਦਾ ਖੁਲਾਸਾ ਕੀਤਾ, ਜਾਰਜੀਆ ਦੀ ਜਥੇਬੰਦੀ ਨੇ ਇਲਾਕੇ ਅੰਦਰ ਦਾਖਲ ਹੋਏ
 1831 ਦੀ ਬਸੰਤ ਵਿਚ ਅਤੇ ਤਿੰਨ ਮਿਸ਼ਨਰੀਆਂ ਨੂੰ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ, ਸਮੂਏਲਉਵਰਸੇਟਰ ਸਮੇਤ
 ਜਦੋਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਸੰਘੀ ਕਰਮਚਾਰੀਆਂ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਸੁਰੱਖਿਆ ਦਾ ਦਾਅਵਾ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ ਤਾਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਰਿਹਾ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ (ਵਰਸੇਟਰ ਇੱਕ ਫੈਡਰਲ ਸੀ
 ਪੋਸਟਮਾਸਟਰ). ਤੁਰੰਤ ਜੈਕਸਨ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਨੂੰ ਲੈ ਲਿਆ, ਵਰਸੈਸਟਰ ਦੀ ਨੌਕਰੀ, ਅਤੇ ਮਿਲੀਸ਼ੀਆ ਇਸਰਾਇਲ ਵਿੱਚ ਚਲੇ ਗਏ
 ਇਕ ਵਾਰ ਫਿਰ ਗਰਮੀਆਂ ਵਿਚ, ਦਸ ਮਿਸ਼ਨਰੀਆਂ ਨੂੰ ਚਿੱਟਾ ਪ੍ਰਿੰਟਰ ਵਜੋਂ ਵੀ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ
 ਚੈਰੋਕੀ ਫੀਨਿਕਸ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਕੁੱਟਿਆ, ਜੰਜੀਰ, ਅਤੇ ਮਜਬੂਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ ਜੋ ਇਕ ਦਿਨ 35 ਮੀਲ ਦੂਰ ਸੀ
 ਕਾਉਂਟੀ ਜੇਲ੍ਹ ਵਿਚ ਇੱਕ ਜਿਊਰੀ ਨੇ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ, ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਦੋਸ਼ੀ ਪਾਇਆ. ਨੌਂ ਰੁਕੇ ਸਨ
 ਜਦੋਂ ਉਹ ਜਾਰਜੀਆ ਦੇ ਕਾਨੂੰਨਾਂ ਪ੍ਰਤੀ ਵਫ਼ਾਦਾਰ ਰਹਿਣ ਦੀ ਸਹਿਮਤੀ ਦੇਂਦੇ ਸਨ, ਪਰ ਸਮੂਏਲ ਵਰਸੇਸਟਰ ਅਤੇ ਐਲੀਜੂਰ
 ਬਟਲਰ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਚਰੋਕੋਇਸ ਨੂੰ ਦਬਾਉਣ ਵਾਲੇ ਕਾਨੂੰਨਾਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰਮਾਣਿਕਤਾ ਦੇਣ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਕਰ ਦਿੱਤਾ,
 ਸਖਤ ਮਿਹਨਤ ਕਰਨ 'ਤੇ ਚਾਰ ਸਾਲ ਤੱਕ. ਇਹ ਅਪੀਲ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ
 ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ, ਐਂਡਿਨ ਵਰਸੇਸਟਰ ਵਿਰੁੱਧ ਜਾਰਜੀਆ, ਜੌਨ ਮਾਰਸ਼ਲ, ਫੌਹਲੀ ਬਹੁਗਿਣਤੀ, ਨੇ ਘੋਸ਼ਣਾ ਕੀਤੀ
 ਜਾਰਜੀਆ ਕਾਨੂੰਨ ਜਿਸ 'ਤੇ ਵਰਸੇਸਟਰ ਨੂੰ ਜੇਲ੍ਹ ਚਰੋਕਲੇਸ ਨਾਲ ਸੰਧੀ ਦੀ ਉਲੰਘਣਾ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ,
 ਜਿਸ ਨੂੰ ਸੰਵਿਧਾਨ ਦੁਆਰਾ ਰਾਜਾਂ ਤੇ ਲਾਗੂ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ. ਉਸ ਨੇ ਆਦੇਸ਼ ਦਿੱਤਾ ਵਾਰਸਟਰ ਖਾਲੀ. ਜਾਰਜੀਆ
 ਉਸ ਨੂੰ ਨਜ਼ਰਅੰਦਾਜ਼ ਕੀਤਾ, ਅਤੇ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਜੈਕਸਨ ਨੇ ਅਦਾਲਤ ਦੇ ਹੁਕਮ ਨੂੰ ਲਾਗੂ ਕਰਨ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਕਰ ਦਿੱਤਾ.
 ਜਾਰਜੀਆ ਨੇ ਹੁਣ ਚਰੋਕੋਨੀ ਦੀ ਜ਼ਮੀਨ ਵਿਕਰੀ ਤੇ ਰੱਖ ਦਿੱਤੀ ਹੈ ਅਤੇ ਕੁਚਲਣ ਲਈ ਇਸ ਨੂੰ ਫੌਜੀ ਜਵਾਨ ਬਣਾਇਆ ਹੈ
 ਚੈਰੋਕਿਸੇਸਿਸਸਟਨ ਦਾ ਕੋਈ ਸੰਕੇਤ. ਚਿਰੋਕੇ ਨੇ ਅਹਿੰਸਾ ਦੀ ਨੀਤੀ ਦੀ ਪਾਲਣਾ ਕੀਤੀ, ਹਾਲਾਂਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ
 ਜਾਇਦਾਦ ਜ਼ਾਹਰ ਹੋ ਰਹੀ ਸੀ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਘਰਾਂ ਨੂੰ ਸਾੜ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਸਕੂਲ ਬੰਦ ਕਰ ਦਿੱਤੇ ਗਏ ਸਨ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਔਰਤਾਂ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਹੋਰ ਵੀ ਰੈਂਡਰ ਕਰਨ ਲਈ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਚਰਚਾਂ ਵਿਚ ਬਦਤਮੀਜ਼ ਅਤੇ ਸ਼ਰਾਬ ਵੇਚੇ ਜਾ ਰਹੇ ਸਨ
 ਲਾਚਾਰ. ਉਸੇ ਸਾਲ ਜੈਕਸਨ ਰਾਜਾਂ ਦੇ ਹੱਕਾਂ ਬਾਰੇ ਐਲਾਨ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ
 ਜਾਰਜੀਆ ਨੇ 1832 ਵਿੱਚ ਚਿਰੋਕੀ ਸਵਾਲ 'ਤੇ, ਉਹ ਦੱਖਣੀ ਕੈਰੋਲੀਨਾ ਦੇ ਹੱਕ' ਤੇ ਹਮਲਾ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ
 ਫੈਡਰਲ ਟੈਰਿਫ ਨੂੰ ਰੱਦ ਕਰੋ 1832 ਵਿਚ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਆਸਾਨੀ ਨਾਲ ਮੁੜ ਚੋਣ (687,000 ਤੋਂ 530,000 ਰੁਪਏ ਉਸਦੇ ਲਈ
 ਵਿਰੋਧੀ ਹੈਨਰੀ ਕਲੇ) ਨੇ ਸੁਝਾਅ ਦਿੱਤਾ ਕਿ ਭਾਰਤੀ ਵਿਰੋਧੀ ਨੀਤੀਆਂ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਭਾਵਨਾ ਦੇ ਨਾਲ ਚੱਲ ਰਹੀਆਂ ਸਨ,
 ਘੱਟੋ-ਘੱਟ ਉਨ੍ਹਾਂ ਸਫੈਦ ਮਰਦਾਂ ਵਿਚ ਜੋ ਸ਼ਾਇਦ ਝਗੜਾ ਕਰਦੇ ਸਨ (ਸ਼ਾਇਦ 2 ਲੱਖ
 ਕੁੱਲ ਆਬਾਦੀ 13 ਮਿਲੀਅਨ). ਜੈਕਸਨ ਹੁਣ ਭਾਰਤ ਦੀ ਤਰੱਕੀ ਨੂੰ ਤੇਜ਼ ਕਰਨ ਲਈ ਅੱਗੇ ਵਧਿਆ. ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ
 ਚੋਕਸੌਵਜ਼ ਅਤੇ ਕੁਝ ਚਰੋਰੋਕੇਸ ਚਲੇ ਗਏ ਸਨ, ਪਰ ਉੱਥੇ ਮੌਜੂਦ ਸਨ
 ਅਲਾਬਾਮਾ ਵਿਚ 22,000 ਕਰੀਕ, ਜਾਰਜੀਆ ਵਿਚ 18,000 ਚਰੋਰੋਕੇਸ ਅਤੇ ਫਲੋਰੀਡਾ ਵਿਚ 5,000 ਸੈਮੀਨਲਜ਼.---

---ਸਾਲ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਕਰੀਕਜ਼ ਆਪਣੀ ਧਰਤੀ ਲਈ ਲੜ ਰਹੇ ਸਨ
 ਕੋਲੰਬਸ, ਵਿਰੁੱਧ ਸਪੈਨਿਸ਼, ਇੰਗਲਿਸ਼, ਫ੍ਰੈਂਚ ਅਤੇ ਅਮਰੀਕਨ ਪਰ 1832 ਤਕ ਇਹ ਘਟਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ
 ਅਲਾਬਾਮਾ ਵਿਚ ਇਕ ਛੋਟੇ ਜਿਹੇ ਇਲਾਕੇ ਵਿਚ, ਜਦੋਂ ਕਿ ਅਲਾਬਾਮਾ ਦੀ ਆਬਾਦੀ ਬਹੁਤ ਤੇਜ਼ੀ ਨਾਲ ਵਧ ਰਹੀ ਸੀ
 ਹੁਣ 300,000 ਤੋਂ ਵੱਧ ਫੈਡਰਲ ਸਰਕਾਰ, ਕਰਕ ਤੋਂ ਬੇਮਿਸਾਲ ਵਾਅਦੇ ਦੇ ਓਨਟੇਰੀ ਆਧਾਰ
 ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ ਵਿਚ ਡੈਲੀਗੇਟਸ ਨੇ ਮਿਸੀਸਿਪੀ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਹਟਾਉਣ ਦੀ ਸਹਿਮਤੀ ਨਾਲ ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ ਦੀ ਸੰਧੀ 'ਤੇ ਦਸਤਖਤ ਕੀਤੇ
 ਨੇ 5 ਮਿਲੀਅਨ ਏਕੜ ਜ਼ਮੀਨ ਖਰੀਦੀ, ਜਿਸ ਦੇ ਪ੍ਰਬੰਧ ਵਿਚ 2 ਮਿਲੀਅਨ ਦੀ ਰਕਮ ਹੈ
 ਉਹ ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਕਰਾਈਕਾਂ ਕੋਲ ਜਾਵੇਗਾ ਜੋ ਕਿ ਅਲਾਬਾਮਾ ਵਿੱਚ ਵੇਚਣ ਜਾਂ ਇਸ ਵਿੱਚ ਰਹਿਣ ਦੇ ਹੋ ਸਕਦੇ ਸਨ
 ਸੰਘੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਵੈਨ ਹਰ ਇਕ ਲਿਖਤ ਦੀ ਲਿਖਤ ਹੈ: ਅਨੰਤ ਇਤਿਹਾਸ
 ਭਾਰਤੀਆਂ ਅਤੇ ਗੋਰੇ ਮਰਦਾਂ ਵਿਚਕਾਰ ਕੂਟਨੀਤਿਕ ਸਬੰਧਾਂ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ 1832 ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਇਕ ਵੀ ਨਹੀਂ ਰਿਕਾਰਡ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਇਸ ਸੰਧੀ ਦੀ ਮੌਜੂਦਾ ਮਿਸਾਲ ਜਿਸਨੂੰ ਮੌਜੂਦਾ ਸਮੇਂਵਿਸ਼ਵ ਪਾਰਟੀਆਂ ਨੇ ਨਹੀਂ ਤੋੜਿਆ ਸੀ
 ਇਸ ਨੂੰ ਕਰਨ ਲਈ ... ਪਰ "ਸਥਾਈ," "ਹਮੇਸ਼ਾ ਲਈ," "ਸਭ ਦੇ ਲਈ," ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਅਜਿਹੇ ਸ਼ਰਤਾ ਨਾਲ ਸਜਾਇਆ
 ਸਮਾਂ, "" ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਸੂਰਜ ਚੜ੍ਹੇਗਾ. "ਪਰ ਕੋਈ ਸਮਝੌਤਾ ਨਹੀਂ
 1832 ਦੇ ਸਮੇਂ ਵ੍ਹਾਈਟੈਨੈਨਜ਼ ਅਤੇ ਇੰਡੀਅਨਜ਼ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਇੰਨੀ ਛੇਤੀ ਹੀ ਮੁੱਕ ਗਈ ਸੀ
 ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ ਦੀ ਸੰਧੀ ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ, ਉਸ ਦੇ ਵਾਅਦੇ ਕੀਤੇ ਗਏ ਹਨ
 ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਅਮਰੀਕਾ ਟੁੱਟ ਗਿਆ ਸੀ. ਕ੍ਰੀਕ 'ਤੇ ਇਕ ਗੋਰੇ ਹਮਲੇ
 ਜ਼ਮੀਨੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ-ਲੁਟੇਰੇ, ਜ਼ਮੀਨ ਭਾਲਣ ਵਾਲਿਆਂ, ਧੋਖਾਧੜੀ, ਵ੍ਹਿਸਕੀ ਵੇਚਣ ਵਾਲੇ, ਠੱਗਾਂ-ਡ੍ਰਾਈਵਿੰਗ ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਕ੍ਰੀਕ ਆਪਣੇ ਘਰਾਂ ਤੋਂ
 ਦਲਦਲ ਅਤੇ ਜੰਗਲਾਂ ਵਿਚ. ਫੈਡਰਲ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਕੁਝ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਇਸ ਦੀ ਬਜਾਇ ਇਸ ਨੂੰ ਇੱਕ ਤੇ ਗੱਲਬਾਤ ਕੀਤੀ
 ਪੱਛਮ ਵੱਲ ਪ੍ਰਮੋਟਾਈਮੰਗਨ ਲਈ ਨਵੀਂ ਸੰਧੀ ਮੁਹੱਈਆ ਕਰਾਈ ਗਈ ਹੈ, ਜਿਸ ਦਾ ਪ੍ਰਬੰਧ ਕਰਕਸ ਨੇ ਕੀਤਾ ਹੈ
 ਕੌਮੀ ਸਰਕਾਰ. ਇਕ ਫ਼ੌਜ ਦੇ ਕਰਨਲ, ਜੋ ਸ਼ੱਕੀ ਕੰਮ ਕਰਨਗੇ, ਨੇ ਲਿਖਿਆ:
  ਉਹ ਰਸਤੇ 'ਤੇ ਭੁੱਖਮਰੀ ਤੋਂ ਡਰਦੇ ਹਨ; ਅਤੇ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ਇਹ ਹੋਰ ਹੋਵੇ, ਜਦੋਂ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਹੁਣੇ ਹੁਣੇ ਤਾਰੇ ਹਨ, ਬਿਨਾਂ ਸ਼ਰਮ ਦੇ ਲੰਬੇ ਸਫ਼ਰ ਤੇ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਹੱਥ .... ਤੁਸੀਂ ਨਿਘਾਰ ਦੀ ਇੱਕ ਵਿਚਾਰ ਨੂੰ ਅੰਜਾਮ ਦਿੰਦੇ ਹੋ, ਜੋ ਕਿ ਭਾਰਤੀਆਂ ਦੀ ਹੋਂਦ ਹੈ
 ਤੁਲਨਾਤਮਕ ਦੇ ਇੱਕ ਆਮ ਰਾਜ ਤੋਂ, ਪਿਛਲੇ ਦੋ ਜਾਂ ਤਿੰਨ ਸਾਲਾਂ ਦੇ ਦੌਰਾਨ
 ਬਿਨਾਂ ਸ਼ੱਕ ਖਰਾਬ ਸਹੁਲਤ ਦੀ ਘਾਟ ਅਤੇ ਚਾਹੁੰਗੇ ਰਾਸ਼ਟਰ ਵਿੱਚ ਮੁਕਤ ਅਸ਼ਾਂਤ
 ਗੋਰਿਆਂ ਦੁਆਰਾ; ਆਪਣੇ ਖੇਤੀ ਖੇਤਰਾਂ ਤੇ ਵੀ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਜਮੀਨਾਂ 'ਤੇ ਕਬਜ਼ੇ; ਦੀ ਦੁਰਵਰਤੋਂ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਵਿਅਕਤੀ; ਵਪਾਰੀ ਦੇ ਮੇਜਬ, ਜੋ, ਟਿੱਡੀ ਵਾਂਗ, ਨੇ ਆਪਣੇ ਪਦਾਰਥ ਨੂੰ ਭਸਮ ਕਰ ਲਿਆ ਹੈ ਅਤੇ ਪਾਣੀ ਭਰਿਆ ਹੈ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਘਰ ਵਿਸਕੀ ਨਾਲ ਤਬਾਹ ਹੋ ਗਏ ਹਨ, ਭਾਰਤੀਆਂ ਲਈ ਕਿਸਾਨਾਂ ਦੀ ਥੋੜ੍ਹੀ ਜਿਹੀ ਨਿਘਾਰ
 ਇਕ ਵਾਰ ਹੋਇਆ ਸੀ ... .. ਉਹ ਮਖੌਲੀਆ ਬੀਟ ਹਨ, ਅਤੇ ਉਛਾਲਦੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਲਗਾਏ ਗਏ ਹਨ, ਅਤੇ
 ਭਾਵਨਾ ਨਾਲ ਨਿਰਾਸ਼ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਕੋਲ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਵਿੱਚ ਕੋਈ ਢੁਕਵੀਂ ਸੁਰੱਖਿਆ ਨਹੀਂ ਹੈ,
 ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਵਿਚ ਸਵੈ-ਸੁਰੱਖਿਆ ਦੀ ਕੋਈ ਸਮਰੱਥਾ ਨਹੀਂ. ਉੱਤਰੀ ਸਿਆਸੀ ਹਮਾਇਤੀ
 ਨਾਲ ਭਾਰਤੀ ਦੂਰ ਦੂਰ ਹੋ ਗਿਆ ਸੀ, ਹੋਰ ਮੁੱਦਿਆਂ ਨਾਲ ਰੁੱਝੇ ਹੋਏ ਸਨ. ਡੈਨੀਅਲ ਵੈੱਬਸਟਰ
 ਸੀਨੇਟ ਵਿੱਚ "ਅਥਾਰਟੀ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰ ਲਈ ਇੱਕ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਭਾਸ਼ਣ ਬਣਾ ਰਿਹਾ ਸੀ ...
 ਆਮ ਸਰਕਾਰ ਦੀ ਸ਼ਕਤੀ, "ਪਰ ਉਹ ਅਲਾਬਾਮਾ ਦੀ ਗੱਲ ਨਹੀਂ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ,
 ਜਾਰਜੀਆ, ਅਤੇ ਭਾਰਤੀ- ਉਹ ਦੱਖਣੀ ਕੈਰੋਲੀਨਾ ਦੀ ਟੈਰਿਫ ਦੀ ਰੱਦ ਕਰਨ ਬਾਰੇ ਗੱਲ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ.
  ਮੁਸ਼ਕਲਾਂ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ, ਕ੍ਰਿਕਸ ਝੱਪਣ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਕਰ ਦਿੱਤਾ, ਪਰ 1836 ਤੱਕ, ਦੋਵੇਂ ਹੀ
 ਰਾਜ ਅਤੇ ਸੰਘੀ ਖੁਫੀਆਵਾਂ ਨੇ ਫ਼ੈਸਲਾ ਕੀਤਾ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਜ਼ਰੂਰ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ. ਕੁਝ ਹਮਲਿਆਂ ਦਾ ਬਹਾਨਾ ਬਣਾਉਣਾ
 ਗ੍ਰੀਸ ਉੱਤੇ ਸਖ਼ਤ ਕਰਕਸਾਂ ਦੁਆਰਾ, ਇਹ ਘੋਸ਼ਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ ਕਿ ਕ੍ਰਿਕ ਕੌਮ, ਕੇ
 "ਯੁੱਧ" ਬਣਾਉਣ ਨਾਲ, ਇਸ ਦੇ ਇਲਾਜ ਦੀਆਂ ਜਾਇਦਾਦਾਂ ਜ਼ਬਤ ਹੋ ਗਈਆਂ ਸਨ---

---ਫ਼ੌਜ ਹੁਣ ਪੱਛਮ ਵੱਲ ਪਰਤਣ ਲਈ ਇਸ ਨੂੰ ਮਜਬੂਰ ਕਰੇਗੀ. ਘੱਟ
 ਇਕ ਸੌ ਕੁੱਕੀਆਂ ਦੀ "ਯੁੱਧ" ਵਿਚ ਪ੍ਰਭਾਸ਼ਿਤ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ, ਪਰ ਇਕ ਹਜਾਰ ਸੀ
 ਚਿੱਟੇ ਬਦਲਾਆਂ ਤੋਂ ਡਰਦੇ ਹੋਏ ਜੰਗਲ ਵਿਚ ਭੱਜ ਗਏ. ਗਿਆਰਾਂ ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਦਾ ਐਨਾਮੇਮੀ ਸੀ
 ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਮਗਰੋਂ ਭੇਜਿਆ ਕਰੀਕਜ਼ ਨੇ ਵਿਰੋਧ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ, ਕੋਈ ਸ਼ਾਟ ਨਹੀਂ ਲਏ ਗਏ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਆਤਮ ਸਮਰਪਣ ਕਰ ਦਿੱਤਾ. ਉਹ
 ਫ਼ੌਜੀਆਂ ਦੁਆਰਾ ਬਾਗ਼ੀਆਂ ਜਾਂ ਹਮਦਰਦੀਵਾਨ ਹੋਣ ਦੀ ਸੰਭਾਵਨਾ ਵਾਲੇ ਕਿੱਕਸਿਆਂ ਨੂੰ ਸ਼ਾਮਲ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ, ਪੁਰਸ਼
 ਪੱਛਮੀ ਪਾਸੇ ਸੈਨਿਕ ਗਾਰਡ ਦੇ ਅਧੀਨ ਅਕਾਉਂਟ ਤੇ ਸੰਗਲਮਿਲਤ ਸੰਗਠਿਤ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਔਰਤਾਂ ਅਤੇ ਬੱਚਿਆਂ
 ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਪਿੱਛੇ ਚੱਲ ਰਿਹਾ ਹੈ. ਕ੍ਰੀਕ ਨੁਮਾਇੰਦਿਆਂ ਨੇ ਬੇਰਹਿਮੀ ਨਿਰਲੇਪੀਆਂ ਉੱਤੇ ਹਮਲਾ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਸੀ, ਜੋ ਕਿ ਵਾਸਤਵ ਵਿੱਚ ਚਲਦੇ ਹਨ
 ਅਸੈਂਬਲੀ ਦੀਆਂ ਦਲਾਂ ਅਤੇ ਪੱਛਮ ਦੇ ਪੱਛਮੀ ਪਾਸੇ ਦੇ ਦੋ-ਤਿੰਨ ਹਜ਼ਾਰ ਦਰਜੇ ਕੋਈ ਗੱਲ ਨਹੀਂ
 ਜ਼ਮੀਨ ਜਾਂ ਜਾਇਦਾਦ ਛੱਡਣ ਲਈ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਮੁਆਵਜ਼ਾ ਦੇਣਾ. ਨਿਜੀ ਕੰਟਰੈਕਟ
 ਮਾਰਚ ਲਈ ਤਿਆਰ ਕੀਤੇ ਗਏ ਸਨ, ਉਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਜੋ ਇਸ ਲਈ ਅਸਫ਼ਲ ਹੋਏ ਸਨ
 ਚਾਕਲੇਟ. ਅਗੇਤ, ਦੇਰੀ ਅਤੇ ਭੋਜਨ ਦੀ ਘਾਟ, ਆਸਰਾ, ਕਪੜੇ, ਕੰਬਲ, ਡਾਕਟਰੀ ਸਹਾਇਤਾ. ਦੁਬਾਰਾ, ਪੁਰਾਣਾ, ਸੜ੍ਹਨਾ
 ਸਟੀਮਬੋਅਟਸ ਅਤੇ ਫੈਰੀ, ਸਮਰੱਥਾ ਤੋਂ ਪਰੇ ਭੀੜ, ਮਿਸੀਸਿਪੀ ਵਿੱਚ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਲੈਂਦੇ ਹੋਏ. "ਮਿਡਵਾਈਟਰ ਦੁਆਰਾ
 ਅੰਤ, 15,000 ਤੋਂ ਵੱਧ ਕ੍ਰੇਕ ਦੇ ਜਲੂਸ ਖਿੱਚਣ ਨਾਲ ਸੀਮਾ ਤੋਂ ਬਾਰਡਰ ਤਕ ਫੈਲਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ
 ਅਰਕਾਨਸਾਸ. "ਭੁੱਖ ਅਤੇ ਬਿਮਾਰੀ ਕਾਰਨ ਮੌਤਾਂ ਦੀ ਬਹੁਤਾਤ ਹੋਣੀ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋ ਗਈ."
 ਬੰਦੀਖੰਡਾਂ ਨੂੰ ਪਿਛਲਾ ਪਾਸਾ ਵਗੈਰਾ ਪੈਕਾਂ ਦੇ ਪਿਛੋਕੜ ਦੁਆਰਾ ਵੱਖ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ
 ਅਤੇ ਚੱਕਰ ਕੱਟਣ ਵਾਲੇ ਭੇਡਾਂ, "ਵੈਨ ਹਰ ਲਿਖਦਾ ਹੈ
 ਸੌ ਕ੍ਰੀਕ ਪੁਰਖਾਂ ਨੇ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਦੀ ਸੈਨਾ ਸੈਮੀਨੇਲਜ਼ ਨਾਲ ਲੜਨ ਵਿਚ ਮਦਦ ਕਰਨ ਲਈ ਸਵੈਸੇਵਿਆ ਹੋਇਆ ਸੀ
 ਫਲੋਰਿਡਾ ਵਿਚ ਇਕ ਵਾਅਦਾ ਦੇ ਬਦਲੇ ਵਿਚ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਪਰਿਵਾਰ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ
 ਅਲਾਬਾਮਾ, ਫੈਡਰਲ ਸਰਕਾਰ ਦੁਆਰਾ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਮਰਦ ਵਾਪਸ ਨਹੀਂ ਆਏ. ਵਾਅਦਾ ਨਹੀਂ ਸੀ
 ਰੱਖਿਆ ਚਕ੍ਰਤ ਪਰਿਵਾਰਾਂ 'ਤੇ ਭੂਮੀ-ਭੁੱਖੇ ਸਫੈਦ ਮਰਾਯੋਰਾਜਰਾਂ ਨੇ ਲੁੱਟਮਾਰ ਕੀਤਾ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਘਰਾਂ ਤੋਂ ਬਾਹਰ, ਮਹਿਲਾਵਾਂ ਵਲੋਂ ਚਲਾਏ ਗਏ
 ਬਲਾਤਕਾਰ ਫੌਜ ਨੇ ਦਾਅਵਾ ਕੀਤਾ ਕਿ ਉਹ ਆਪਣੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਲਈ ਸਨ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਕ੍ਰਾਈਕ ਦੇਸ਼ ਤੋਂ ਹਟਾ ਦਿੱਤਾ
 ਮੋਬਾਈਲ ਬੇ ਉੱਪਰ ਤਸ਼ੱਦਦ ਕੈਂਪ ਵਿੱਚ ਦੀ ਘਾਟ ਤੋਂ ਸੈਂਕੜੇ ਦੀ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ
 ਭੋਜਨ ਅਤੇ ਬੀਮਾਰੀ ਤੋਂ. ਜਦੋਂ ਯੋਧਿਆਂ ਨੇ ਵਾਪਸ ਪਰਤਿਆ
 ਸੇਮੀਵੋਲ ਯੁੱਧ, ਉਹ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਦਾ ਰੁਝਾਨ ਸੀ. ਨ੍ਯੂ ਆਰ੍ਲੀਯਨ੍ਸ ਦੁਆਰਾ ਚਲੇ ਜਾਣਾ, ਉਹ
 ਪੀਲੀ ਬੁਖ਼ਾਰ ਵਾਲੀ ਪਲੇਗ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਹੋਇਆ. ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਮਿਸੀਸਿਪੀ ਨੂੰ ਪਾਰ ਕੀਤਾ - 611 ਭਾਰਤੀਆਂ ਨੂੰ ਵੀ ਬਿਰਧ ਆ ਗਏ
 ਸਟੀਮਰ ਮੋਨਮਾਰਥ ਇਹ ਮਿਸੀਸੀਸੀ ਦਰਿਆ ਵਿਚ ਡਿੱਗ ਗਿਆ ਅਤੇ 311 ਲੋਕ ਮਰ ਗਏ, ਚਾਰ
 ਫਲੋਰਿਡਾ ਵਿਚ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਭਾਰਤੀ ਕਮਾਂਡਰ ਦੇ ਕਰੀਕਨ ਦੇ ਵਾਲੰਟੀਅਰਾਂ ਦੇ ਬੱਚੇ
 ਇਕ ਨਿਊ ਓਰਲੀਨਜ਼ ਅਖ਼ਬਾਰ ਨੇ ਲਿਖਿਆ: ਇਸ ਲਈ ਡਰਾਉਣਾ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰੀ
 ਮਨੁੱਖੀ ਜੀਵਨ ਦਾ ਵਿਸ਼ਾਲ ਬਲੀਦਾਨ ਠੇਕੇਦਾਰਾਂ ਤੇ ਹੈ. ਨੂੰ ਸੁਨਿਸ਼ਚਿਤ ਸੁਭਾਅ ਕਰਨ ਲਈ
 ਅਟਕਲਾਂ ਤੇ ਮੁਨਾਫਿਆਂ ਨੂੰ ਵਧਾਉਣ ਨਾਲ ਪਹਿਲਾਂ ਗੰਦੀ, ਪੁਰਾਣੇ, ਅਤੇ ਚਾਰਟਰ ਦੀ ਪ੍ਰੇਰਨਾ ਦਿੱਤੀ ਜਾਂਦੀ ਸੀ
 ਅਣ-ਖੋਖਲੇ ਕਿਸ਼ਤੀਆਂ, ਕਿਉਂਕਿ ਉਹ ਇਕ ਕਲਾਸ ਦੇ ਸਨ ਜੋ ਸਸਤੇ ਭਾਅ ਖਰੀਦਦੇ ਸਨ; ਅਤੇ ਫਿਰ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਵਧੇ ਹੋਏ ਲਾਭ ਨੂੰ ਅਜੇ ਵੀ ਵੱਡਾ ਬਣਾਉਣ ਲਈ, ਭਾਰਤੀਆਂ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਲੋਕਾਂ ਨਾਲ ਭਰੇ ਹੋਏ ਸਨ ਜੋ ਉਨ੍ਹਾਂ ਲੋਕਾਂ ਨਾਲ ਜੁੜੇ ਹੋਏ ਸਨ
 ਅਜਿਹੇ ਭੀੜ ਵਿਚ ਭਾਂਡਿਆਂ ਨੂੰ ਜੋ ਕਿ ਥੋੜ੍ਹਾ ਜਿਹਾ ਨਜ਼ਰੀਆ ਦਿਖਾਈ ਦਿੰਦੇ ਹਨ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਸਹਿਣਸ਼ੀਲਤਾ, ਅਰਾਮ, ਜਾਂ ਇੱਜ਼ਤਦਾਰਤਾ ਨੂੰ ਵੀ ਦਿੱਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ.---

---ਚੋਕਸੋਵਜ਼ ਅਤੇ ਚਿਕਸਾਵਜ਼ ਤੁਰੰਤ ਪ੍ਰਵਾਸ ਕਰਨ ਲਈ ਸਹਿਮਤ ਹੋਏ ਸਨ ਕ੍ਰੀਕ ਬਿਲਕੁਲ ਜ਼ਿੱਦੀ ਸਨ
 ਨੂੰ ਮਜਬੂਰ ਹੋਣਾ ਪਿਆ. ਚਰੋਰੋਕੇ ਇੱਕ ਅਹਿੰਸਾ ਵਾਲੇ ਵਿਰੋਧ ਦਾ ਅਭਿਆਸ ਕਰ ਰਹੇ ਸਨ. ਇੱਕ ਕਬੀਲੇ - ਸਿਮਨੋਲ - ਫੈਸਲਾ ਕੀਤਾ
 ਲੜਨ ਲਈ. ਫਲੋਰੀਨਾਲ ਹੁਣ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧਤ,
 ਸਰਮਿਨੋਲ ਦਾ ਇਲਾਕਾ ਅਮਰੀਕੀ ਫੌਜੀ ਕਬਜ਼ੇ ਕਰਨ ਵਾਲਿਆਂ ਲਈ ਖੁੱਲ੍ਹਾ ਸੀ ਉਹ ਉੱਤਰੀ ਫਲੋਰੀਡਾ ਤੋਂ ਹੇਠਾਂ ਚਲੇ ਗਏ
 ਸੈਂਟ ਆਗਸਤੀਨ ਤੋਂ ਪੈਂਸਕਾਓਲਾ, ਅਤੇ ਉਪਜਾਊ ਤੱਟੀ ਪੱਟੀ ਤੋਂ. ਸੰਨ 1823 ਵਿਚ, ਸੰਧੀ
 ਕੈਂਪ ਮੌਲਟ੍ਰੀ ਦੇ ਕੁਝ ਦਸਤਿਆਂ ਦੁਆਰਾ ਦਸਤਖਤ ਕੀਤੇ ਗਏ ਸਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਵੱਡੇ ਨਿੱਜੀ ਜ਼ਮੀਨਾਂ ਪ੍ਰਾਪਤ ਹੋਈਆਂ ਸਨ
 ਉੱਤਰੀ ਫਲੋਰੀਡਾ ਵਿਚ ਅਤੇ ਸਹਿਮਤ ਹੋ ਗਏ ਕਿ ਸਾਰੇ ਸੈਮਿਨੋਲਸ ਉੱਤਰੀ ਫਲੋਰੀਡਾ ਅਤੇ ਇਸ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਰਹਿਣਗੇ
 ਹਰ ਤੱਟਵਰਤੀ ਖੇਤਰ ਅਤੇ ਅੰਦਰੂਨੀ ਇਲਾਕਿਆਂ ਵਿਚ ਚਲੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ. ਇਸ ਦਾ ਭਾਵ ਹੈ ਕਿ ਦਲਦਲ ਵਿਚ ਵਾਪਸ ਜਾਣਾ
 ਮੱਧ ਫਲੋਰੀਡਾ ਦੇ, ਜਿੱਥੇ ਉਹ ਭੋਜਨ ਨਹੀਂ ਵਧ ਸਕੇ, ਜਿੱਥੇ ਜੰਗਲੀ ਖੇਡਾਂ ਵੀ ਹੋ ਸਕਦੀਆਂ ਸਨ
 ਨਾ ਬਚੋ. ਪੱਛਮੀ ਜਾਣ ਲਈ ਦਬਾਅ, ਫਲੋਰਿਡਾ ਤੋਂ ਬਾਹਰ,
 ਮਾਊਂਟ ਕੀਤੀ, ਅਤੇ 1834 ਵਿਚ ਸੈਮੀਨਲ ਦੇ ਆਗੂ ਇਕਠੇ ਹੋਏ ਸਨ ਅਤੇ ਯੂਐਸ ਦੇ ਭਾਰਤੀ ਏਜੰਟ ਨੇ ਕਿਹਾ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਪੱਛਮ ਵੱਲ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ. ਇੱਥੇ ਸੈਮੀਨਲ ਦੇ ਕਈ ਕਾਰਨ ਹਨ
 ਉਸ ਮੁਲਾਕਾਤ: ਅਸੀਂ ਸਭ ਇੱਕੋ ਹੀ ਮਹਾਨ ਦੁਆਰਾ ਬਣਾਏ ਗਏ ਸੀ
 ਪਿਤਾ ਜੀ, ਅਤੇ ਉਹ ਸਾਰੇ ਉਸ ਦੇ ਬੱਚਿਆਂ ਵਾਂਗ ਹਨ. ਅਸੀਂ ਸਾਰੇ ਇਕੋ ਮਾਤਾ ਤੋਂ ਆਏ ਹਾਂ,
 ਅਤੇ ਇੱਕੋ ਛਾਤੀ ਤੇ ਦੁੱਧ ਚੁੰਘਾਉਂਦੀਆਂ ਸਨ. ਇਸ ਲਈ, ਅਸੀਂ ਭਰਾ ਹਾਂ,
 ਇਕਸੁਰਤਾਪੂਰਵਕ ਢੰਗ ਨਾਲ ਮਿਲਕੇ ਇਲਾਜ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ. ਤੁਹਾਡਾ ਭਾਸ਼ਣ ਹੈ
 ਇੱਕ ਚੰਗਾ, ਪਰ ਮੇਰੇ ਲੋਕ ਨਹੀਂ ਕਹਿ ਸਕਦੇ ਕਿ ਉਹ ਜਾਣਗੇ ਅਸੀਂ ਹਾਂ
 ਅਜਿਹਾ ਕਰਨ ਲਈ ਤਿਆਰ ਨਹੀਂ ਜੇ ਹੋਰ ਬੋਲੀਆਂ ਬੋਲਦੀਆਂ ਹਨ, ਤਾਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਦਿਲ ਨਹੀਂ ਆਉਂਦੇ.
 ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਝੂਠੇ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ. ਜੇ ਅਚਾਨਕ ਅਸੀਂ ਆਪਣੇ ਦਿਲਾਂ ਨੂੰ ਤੋੜ ਲੈਂਦੇ ਹਾਂ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਘਰਾਂ ਦੇ ਆਲੇ ਦੁਆਲੇ ਘੁੰਮਦੇ ਹਨ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਦੁਆਲੇ ਟੁਕੜੇ ਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਸਾਡੇ ਦਿਲ-ਸਤਰ ਝਟਕੇਗੀ.
    ਭਾਰਤੀ ਏਜੰਟ ਨੇ ਪੰਦਰਾਂ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਅਤੇ ਸਬਕਫਿੱਟ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਕਾਮਯਾਬ ਰਹੇ
 ਇੱਕ ਹਟਾਉਣ ਦੀ ਸੰਧੀ 'ਤੇ ਦਸਤਖਤ ਕਰਨ ਲਈ, ਯੂਐਸ ਸੈਨੇਟ ਨੇ ਤੁਰੰਤ ਇਸ ਦੀ ਪੁਸ਼ਟੀ ਕੀਤੀ, ਅਤੇ ਜੰਗ
 ਵਿਭਾਗ ਨੇ ਤਿਆਰੀਆਂ ਲਈ ਪ੍ਰਵਾਸ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤਾ. ਗੋਰਿਆ ਅਤੇ ਸੈਮੀਨਲ ਵਿਚ ਹਿੰਸਾ ਹੁਣ ਫਟ ਨਿਕਲੇ.
    ਇਕ ਨੌਜਵਾਨ ਸੈਮੀਨੋਲ ਦਾ ਮੁਖੀ, ਓਸਸੀਓਲਾ, ਜਿਸ ਨੂੰ ਕੈਦ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ ਅਤੇ
 ਭਾਰਤੀ ਏਜੰਟ ਟੌਮਪਸਨ ਦੁਆਰਾ ਜ਼ੰਜੀਰ ਅਤੇ ਜਿਸ ਦੀ ਪਤਨੀ ਨੂੰ ਗ਼ੁਲਾਮੀ ਵਿਚ ਲਿਆਂਦਾ ਗਿਆ ਸੀ,
 ਵਧਦੇ ਰੁਝਾਨ ਦਾ ਆਗੂ ਬਣ ਗਿਆ. ਜਦੋਂ ਥਾਮਸਨ ਨੇ ਦਸੰਬਰ ਵਿਚ ਸੈਮੀਨਲਜ਼ ਦਾ ਆਦੇਸ਼ ਦਿੱਤਾ ਸੀ
 1835, ਜੂਰੀਨੀ ਲਈ ਇਕੱਠੇ ਹੋਣ ਲਈ, ਕੋਈ ਵੀ ਨਹੀਂ ਆਇਆ ਇਸ ਦੀ ਬਜਾਏ, ਸੈਮੀਨਲਜ਼ ਨੇ ਇੱਕ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ
 ਵ੍ਹਾਈਟਕੋਸਟਲ ਬਸਤੀਆਂ ਉੱਤੇ ਗਿਰਿਲੀ ਹਮਲਿਆਂ ਦੀ ਲੜੀ, ਜੋ ਕਿ ਫਲੋਰੀਮਾ ਦੇ ਘੇਰੇ ਦੇ ਨੇੜੇ ਹੈ
 ਹੈਰਾਨੀ ਵਿੱਚ ਅਤੇ ਅੰਦਰੂਨੀ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ. ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਗੋਰੇ ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਦਾ ਕਤਲ ਕਰ ਦਿੱਤਾ,
 ਤਬਾਹ ਕੀਤੀ ਸੰਪਤੀ. ਓਸੇਓਲਾ ਖੁਦ, ਇਕ ਬਿਜਲੀ ਦੇ ਸਟਰੋਕ ਵਿੱਚ, ਥੌਸ਼ਨਨ ਅਤੇ ਇੱਕ ਫੌਜ ਨੂੰ ਮਾਰਿਆ
 ਲੈਫਟੀਨੈਂਟ---

---ਉਸੇ ਦਿਨ, 28 ਦਸੰਬਰ 1835 ਨੂੰ, 110 ਦੇ ਇੱਕ ਕਾਲਮ
 ਸਿਪਾਹੀਆਂ ਉੱਤੇ ਸੈਮੀਨਲਜ਼ ਨੇ ਹਮਲਾ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਸੀ, ਅਤੇ ਕੁੱਲ ਤਿੰਨ ਜਵਾਨ ਮਾਰੇ ਗਏ ਸਨ. ਵਿਚੋ ਇਕ
 ਬਚੇ ਹੋਏ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਬਾਅਦ ਵਿਚ ਕਹਾਣੀ ਸੁਣਾ ਦਿੱਤੀ: ਇਹ 8 ਵਜੇ ਸੀ
 ਅਚਾਨਕ ਮੈਂ ਇੱਕ ਰਾਈਫਲ ਸ਼ਾਟ ਸੁਣਿਆ. ਇਕ ਬੰਦੂਕ ਦੀ ਗੋਲੀ ਤੋਂ ਬਾਅਦ
 ਡੈਲੀ ਸ਼ਾਟ ਦੇ ਮਤਲਬ ਬਾਰੇ ਟਾਈਮੈਟੋ ਨਹੀਂ ਸੋਚਦਾ ਸੀ,
 ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਰਾਈਫਲਾਂ ਤੋਂ, ਸਾਡੇ ਸਾਹਮਣੇ ਝੁਕਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ,
 ਅਤੇ ਸਾਡੇ ਸਾਰੇ ਖੱਬੇ ਪਾਸੇ ਦੇ ਨਾਲ .... ਮੈਂ ਕੇਵਲ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਸਿਰ ਅਤੇ ਹਥਿਆਰਾਂ ਨੂੰ ਵੇਖ ਸਕਦਾ ਸੀ,
 ਲੰਬੇ ਘਾਹ ਤੋਂ ਦੂਰ, ਨੇੜੇ ਅਤੇ ਨੇੜੇ, ਅਤੇ ਪਿੱਛੇ ਦੇ ਵੱਲ
 ਪਾਈਨ ਲੜੀ .. . ਇਹ ਕਲਾਸਿਕ ਭਾਰਤੀ ਰਣਨੀਤੀ ਸੀ
 ਉੱਤਮ ਹਥਿਆਰ ਨਾਲ ਦੁਸ਼ਮਣ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ. ਜਨਰਲ ਜਾਰਜਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ ਨੇ ਇਕ ਵਾਰ ਅੱਡ ਅੱਡ ਸਲਾਹ ਦਿੱਤੀ ਸੀ
 ਉਸ ਦੇ ਇਕ ਅਫਸਰ ਨੂੰ: "ਜਨਰਲ ਸੈਂਟ ਕਲੇਅਰ, ਥਰਵਾਰਵਰਡਜ਼ ਵਿਚ, ਹੈਰਾਨੀਜਨਕ ਤੋਂ ਖ਼ਬਰਦਾਰ ...
 . ਵਾਰ-ਵਾਰ, ਜਨਰਲ, ਹੈਰਾਨੀਜਨਕ ਤੋਂ ਸਾਵਧਾਨ ਰਹੋ. "ਕਾਂਗਰਸ ਹੁਣ
 ਸੈਮੀਨਲਜ਼ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਜੰਗ ਲਈ ਨਿਯੁਕਤ ਕੀਤੇ ਗਏ ਪੈਸੇ ਸੀਨੇਟ ਵਿਚ, ਹੈਨਰੀਕਲੇ ਦਾ
 ਕੈਂਟਕੀ ਨੇ ਜੰਗ ਦਾ ਵਿਰੋਧ ਕੀਤਾ; ਉਹ ਜੈਕਸਨ ਦਾ ਦੁਸ਼ਮਣ ਸੀ, ਇੱਕ ਆਲੋਚਕ
 ਭਾਰਤੀ ਨੂੰ ਹਟਾਉਣ. ਪਰ ਉਸ ਦੇ ਹਿਟ ਸਹਿਯੋਗੀ ਡੈਨੀਅਲ ਵੈੱਬਸਟਰ ਨੇ ਪਾਰਟੀ ਦੀਆਂ ਲਾਈਨਾਂ ਵਿਚ ਇਕਜੁੱਟ ਦਿਖਾਇਆ
 ਜੋ ਅਮਰੀਕੀ ਯੁੱਧਾਂ ਵਿਚ ਘਟੀਆ ਕਿਸਮ ਦਾ ਹੈ:
 ਕੇਨਟੂਲੀ ਦੇ ਸੱਜਣ ਨੇ ਨਿਸ਼ਚੇ ਹੀ ਸੱਚਾ ਇੱਕ ਸੀ. ਪਰ ਇਹ ਲੜਾਈਆਂ, ਦੁਸ਼ਮਣ
 ਲਾਗੂ ਹੋ ਰਿਹਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਨੁਕਸਾਨ ਦੇ ਬਿਆਨਾਂ ਵਿਨਾਸ਼ਕਾਰੀ ਹਨ ਕਾਰਜਕਾਰੀ ਗਵਰਨਮੈਂਟ
 ਨੇ ਡੀਈਸੀ ਵੈਰੀਜੀ ਨੂੰ ਦਬਾਉਣ ਦੇ ਸਾਧਨ ਮੰਗੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਇਹ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਪ੍ਰੋਪਰ ਸੀ
 ਕਿ ਬਿੱਲ ਪਾਸ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਜਨਰਲ ਵਿਨਫੀਲਡ ਸਕਾਟ ਨੇ ਚਾਰਜ ਲਏ,
 ਉਸਦੇ ਸਿਪਾਹੀਆਂ ਦੇ ਕਾਲਮ ਸਨ, ਉਹ ਸਮੁੰਦਰੀ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਭਾਵਸ਼ਾਲੀ ਢੰਗ ਨਾਲ ਚਲੇ ਗਏ, ਕੋਈ ਵੀ ਨਹੀਂ ਮਿਲਿਆ. ਉਹ
 ਚਿੱਕੜ, ਗਰਮੀ, ਤ੍ਰਾਸਦੀ, ਭੁੱਖ-ਕਲਾਸਿਕ ਤੋਂ ਥੱਕੇ ਹੋਏ
 ਇੱਕ ਸੁੱਘਡ਼ ਫੌਜ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਜਮੀਨਾਂ ਤੇ ਲੁੱਟਣ ਦੀ ਥਕਾਵਟ. ਕੋਈ ਵੀ ਨਹੀਂ ਚਾਹੁੰਦਾ ਸੀ
 ਫਲੋਰੀਡਾ ਦੇ ਦਲਦਲ ਦੇ ਸੈਮੀਨਲਜ਼ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰਨ ਲਈ 1836 ਵਿਚ, 103 ਕਮਿਸ਼ਨਡ ਅਫਸਰਾਂ ਨੇ ਇਸ ਦਾ ਪ੍ਰਬੰਧ ਕੀਤਾ
 ਨਿਯਮਤ ਸੈਨਾ, ਸਿਰਫ ਚਾਲ੍ਹੀ ਛੇ ਛੱਡ ਕੇ. 1837 ਦੀ ਬਸੰਤ ਵਿਚ, ਮੇਜਰ ਜਨਰਲ ਜੇਸੁਪ
 ਦਸ ਹਜਾਰ ਦੀ ਫੌਜ ਦੇ ਨਾਲ ਯੁੱਧ ਵਿੱਚ ਚਲੇ ਗਏ, ਪਰ ਸੈਮੀਨੋਲ
 ਸਿਰਫ ਘੁੰਮਦੀਆਂ ਝੁੱਗੀਆਂ ਨੂੰ ਮਿਟਾਇਆ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ, ਸਮੇਂ ਸਮੇਂ ਤੇ ਹੜਤਾਲ ਕਰਨ ਲਈ ਬਾਹਰ ਆ ਰਿਹਾ ਹੈ
 ਅਲੱਗ ਥਲ ਸੈਨਾ ਜੰਗ ਕਈ ਸਾਲਾਂ ਤਕ ਚੱਲੀ. ਫੌਜ
 ਸੈਮੀਨਲਜ਼ ਨਾਲ ਲੜਨ ਲਈ ਹੋਰ ਭਾਰਤੀਆਂ ਨੂੰ ਭਰਤੀ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਪਰ ਇਹ ਤਾਂ ਕੰਮ ਨਹੀਂ ਸੀ ਵੈਨ ਹਰ
 ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ: "ਉਸ ਦੇ ਵਾਤਾਵਰਣ ਵਿਚ ਸੈਮੀਨੋਲ ਦੀ ਅਨੁਕੂਲਤਾ ਨੂੰ ਕੇਵਲ ਮਿਲਾਉਣੇ ਚਾਹੀਦੇ ਸਨ
 ਕਰੇਨ ਜਾਂ ਮਲੀਗਟਰ ਦੁਆਰਾ. "ਇਹ ਅੱਠ ਸਾਲਾਂ ਦੀ ਲੜਾਈ ਸੀ
 $ 20 ਮਿਲੀਅਨ ਅਤੇ 1,500 ਅਮਰੀਕੀ ਜੀਵਨ ਅੰਤ ਵਿੱਚ, 1840 ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਵਿੱਚ ਸੈਮੀਨਲਜ਼ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਹੋ ਗਈ
 ਥੱਕ ਜਾਓ ਉਹ ਇਕ ਬਹੁਤ ਵੱਡੇ ਰਾਸ਼ਟਰ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਵੱਡੇ ਸੰਸਾਧਨਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਛੋਟੇ ਗਰੁੱਪ ਸਨ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਤ੍ਰਿਵੇਦੀ ਦੀ ਮੰਗ ਕੀਤੀ ਪਰ ਜਦੋਂ ਉਹ ਸੰਧੀ ਝੰਡੇ ਹੇਠ ਅੱਗੇ ਵਧੇ ਤਾਂ ਉਹ ਸਨ
 ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ ਕੀਤੇ, ਵਾਰ-ਵਾਰ 1837 ਵਿਚ,---

---ਲੜਾਈ ਦੇ ਝੰਡੇ ਹੇਠ, ਜ਼ਬਤ ਕਰ ਲਿਆ ਗਿਆ ਸੀ ਅਤੇ ਲੋਹੇ ਵਿੱਚ ਪਾ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ, ਤਦ
 ਜੇਲ੍ਹ ਵਿਚ ਬਿਮਾਰੀ ਤੋਂ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ ਉਤਰਿਆ ਬਾਹਰ ਇਸ ਦੌਰਾਨ
 ਚਰੋਕੋਇਸਾਂ ਨੇ ਹਥਿਆਰਾਂ ਨਾਲ ਲੜਾਈ ਨਹੀਂ ਕੀਤੀ ਸੀ, ਪਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਵਿੱਚ ਵਿਰੋਧ ਕੀਤਾ ਸੀ
 ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ. ਅਤੇ ਇਸ ਲਈ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਚਰਕੋਕੀ ਵਿਰੁੱਧ ਖੇਡਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤਾ, ਜੋ ਪੁਰਾਣਾ ਖੇਡ ਹੈ.
 ਚੈਰੋਕੀ ਭਾਈਚਾਰੇ 'ਤੇ ਬਣੀਆਂ ਦਲੀਲਾਂ- ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਅਖ਼ਬਾਰ ਨੂੰ ਦਬਾ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ ਭੰਗ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ, ਮਿਸ਼ਨਰੀ
 ਜੇਲ੍ਹ ਵਿਚ, ਆਪਣੀ ਜ਼ਮੀਨ ਜ਼ਮੀਨੀ ਟਿਕਾਣੇ ਦੇ ਗੋਰਿਆਂ ਵਿਚ ਵੰਡਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ. 1834 ਵਿਚ, ਸੱਤ
 ਸੌ ਚਰੋਰੋਕੇ, ਸਟਰਗਲਿੰਗ ਦੀ ਥੱਕਿਆ, ਪੱਛਮ ਵੱਲ ਜਾਣ ਲਈ ਸਹਿਮਤ ਹੋਏ; ਅੱਸੀ-ਇਕ ਰਾਹ ਵਿਚ ਮਾਰਿਆ ਗਿਆ,
 ਚਾਲੀ-ਪੰਜ ਬੱਚੇ ਵੀ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ-ਜਿਆਦਾਤਰ ਖਸਰੇ ਅਤੇ ਹੈਜ਼ਾ ਤੋਂ. ਉਹ ਜਿਹੜੇ ਪੂਰੀ ਮੰਜਿਲ ਤੇ ਪਹੁੰਚੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਮੰਜ਼ਿਲ 'ਤੇ ਪਹੁੰਚੇ
 ਮਿਸੇਸਿਪੀ ਦੇ ਪਾਰ ਇੱਕ ਹੈਜ਼ਾ ਮਹਾਂਮਾਰੀ ਦੇ ਦਰਮਿਆਨ ਅਤੇ ਅੱਧਿਆਂ ਵਿੱਚੋਂ ਅੱਧੇ
 ਇੱਕ ਸਾਲ ਦੇ ਅੰਦਰ ਦੀ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ ਚਰੋਰੋਕੇਸ ਨੂੰ ਦਸਤਖਤ ਕਰਨ ਲਈ ਤਲਬ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 1836 ਵਿਚ, ਨਿਊ ਰਚੋਤਾ, ਜਾਰਜੀਆ ਵਿਚ ਹਟਾਉਣ ਦੀ ਸੰਧੀ, ਪਰ ਪੰਜ ਸੌ ਤੋਂ ਘੱਟ
 ਸਤਾਰਾਂ ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਚਰੋਕੋਸ ਦੇ ਪ੍ਰਗਟ ਹੋਏ ਸੰਧੀ ਕਿਸੇ ਵੀ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਬਣ ਗਈ ਸੀ. ਸੈਨੇਟ, ਜਿਸ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ
 ਉੱਤਰੀ ਸੂਤਰਾਂ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਇਕ ਵਾਰ ਭਾਰਤੀ ਲਈ ਗੱਲ ਕੀਤੀ ਸੀ, ਨੇ ਇਸ ਨੂੰ ਪ੍ਰਵਾਨਗੀ ਦਿੱਤੀ, ਸੀਨੇਟਰ ਐਡਵਰਡ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ
 ਮੈਸੇਚਿਉਸੇਟਸ ਦੇ ਏਵੀਟੀਟੀ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ "ਸ਼ਕਤੀਆਂ ਦੇ ਫੁਰਨੇ ... ਸਖ਼ਤ ਮਿਹਨਤ
 ਲੋੜੀਂਦਾ ਹੈ. "ਹੁਣ ਜਾਰਜੀਆ ਗੋਰਿਆਂ ਨੇ ਆਪਣੇ ਹਮਲਿਆਂ ਨੂੰ ਦੂਰ ਕਰਨ ਲਈ ਸਪਸ਼ਟ ਕੀਤਾ.
   ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਸ਼ਿਰੋਕੇਸ ਦੇ ਖਿਲਾਫ ਤੁਰੰਤ ਜਾਰੀ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ. ਅਪ੍ਰੈਲ ਵਿਚ
 1838, ਰਾਲਫਵਾਡੋ ਐਮਰਸਨ ਨੇ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਵਾਨ ਬੂਰੇਨ ਨੂੰ ਇੱਕ ਖੁੱਲੀ ਚਿੱਠੀ ਸੰਬੋਧਨ ਕੀਤੀ, ਜਿਸਦਾ ਜ਼ਿਕਰ
 ਚਿਰੋਕੇਸ ਨਾਲ ਹਟਾਉਣ ਦੀ ਸੰਧੀ ਨੂੰ ਨਾਰਾਜ਼ਗੀ (ਇੱਕ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿਚੋਂ ਬਹੁਤੇ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਸਨ) ਅਤੇ ਪੁੱਛਿਆ ਗਿਆ ਕਿ ਨਿਆਂ ਦੇ ਭਾਵ ਨਾਲ ਕੀ ਹੋਇਆ ਹੈ
 ਅਮਰੀਕਾ ਵਿਚ: ਆਦਮੀ ਦੀ ਆਤਮਾ, ਨਿਆਂ, ਦਇਆ
 ਇਹ ਸਾਰੇ ਮਨੁੱਖਾਂ ਵਿਚ ਦਿਲ ਦਾ ਦਿਲ ਹੈ, ਮੇਨ ਤੋਂ ਗੈਗੋਰੀਆ ਤੱਕ, ਨਫ਼ਰਤ ਕਰਦਾ ਹੈ
 ਇਸ ਬਿਜਨਸ ... ਇੱਕ ਅਪਰਾਧ ਦਾ ਅਨੁਮਾਨ ਲਗਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ ਜੋ ਸਾਡੀ ਸਮਝ ਨੂੰ ਇਸ ਦੇ ਵਿਸ਼ਾਲਤਾ,
 ਇੱਕ ਅਪਰਾਧ ਜੋ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਕਿਸੇ ਦੇਸ਼ ਦੇ ਚੈਰੋਕੇਸ ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ ਵੰਡੇ ਹੋਏ ਹਨ
 ਕੀ ਅਸੀਂ ਉਹ ਸਾਜ਼ਿਸ਼ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਾਂ ਜਿਸ ਨੂੰ ਇਨ੍ਹਾਂ ਗਰੀਬ ਭਾਰਤੀਆਂ ਨੂੰ ਚੂਰ ਚੂਰ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ
 ਸਰਕਾਰ, ਜਾਂ ਉਹ ਭੂ-ਮੱਛੀ ਜੋ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਬਟਵਾਰੇ ਅਤੇ ਮਰੋੜੀਂਦੇ ਮੁਹਿੰਮਾਂ ਦੁਆਰਾ ਸਰਾਪਿਆ ਗਿਆ ਸੀ
 ਕੋਈ ਹੋਰ ਦੇਸ਼? ਤੁਸੀਂ, ਸਰ, ਉਸ ਮਸ਼ਹੂਰ ਕੁਰਸੀ ਨੂੰ ਹੇਠਾਂ ਲਿਆਏਗਾ ਜਿਸ ਵਿਚ ਤੁਸੀਂ ਬੈਠੋਗੇ
 ਜੇ ਤੁਹਾਡਾ ਮੁਹਰ ਬੇਈਮਾਨੀ ਦੇ ਇਸ ਤਾਣੇ ਪੇਟੇ ਲਈ ਹੈ ਤਾਂ ਬਦਨਾਮ ਹੋ ਜਾਓ; ਅਤੇ
 ਇਸ ਕੌਮ ਦਾ ਨਾਮ, ਹੁਣ ਤੱਕ ਧਰਮ ਅਤੇ ਅਸ਼ਲੀਲਤਾ ਦੇ ਸ਼ੁਭ ਸ਼ਗਨ, ਸੁੰਞੇ ਹੋਣਗੇ
 ਸੰਸਾਰ ਲਈ ਐਮਰਸਨ ਨੇ ਇਸ ਪੱਤਰ ਨੂੰ ਭੇਜੇ 13 ਦਿਨ ਪਹਿਲਾਂ,
 ਮਾਰਟਿਨ ਵੈਨ ਬੂਰੇਨ ਨੇ ਮੇਜਰ ਜਨਰਲ ਵਿਨਫੀਲਡ ਸਕਾਟ ਨੂੰ ਚੇਰੋਕੀ ਦੇ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਵਰਤਣ ਲਈ ਕਿਹਾ ਸੀ
 ਪੱਛਮ ਵਿਚ ਚਰੋਕੋਸ ਨੂੰ ਜੋ ਵੀ ਫੌਜੀ ਤਾਕਤ ਚਲਾਉਣ ਦੀ ਲੋੜ ਸੀ ਰੈਗੂਲਰ ਦੀਆਂ ਪੰਜ ਰੈਜੀਮੈਂਟਾਂ
 ਅਤੇ ਚਾਰ ਹਜ਼ਾਰ ਮਿਲੀਸ਼ੀਆ ਅਤੇ ਵਾਲੰਟੀਅਰਾਂ ਨੇ ਸ਼ਿਰੋਕੀ ਦੇਸ਼ ਵਿਚ ਸੁੱਟ ਦਿੱਤਾ. ਜਨਰਲ ਸਕਾਟ ਸੰਬੋਧਿਤ
 ਭਾਰਤੀ:---

---Cherokees - ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਅਮਰੀਕਾ ਦੇ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਨੇ ਮੈਨੂੰ ਇੱਕ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਫੌਜ ਦੇ ਨਾਲ ਭੇਜਿਆ ਹੈ,
 1834 ਦੀ ਸੰਧੀ ਦੀ ਪਾਲਣਾ ਕਰਨ ਲਈ, ਮੋਟਰ ਹਿੱਸੇ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਣ ਲਈ
 ਤੁਹਾਡੇ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਜੋ ਦੂਜੇ ਪਾਸੇ ਖੁਸ਼ਹਾਲੀ ਵਿਚ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਮੌਜੂਦ ਹਨ
 ਮਿਸੀਸਿਪੀ .. . ਮਈ ਦਾ ਪੂਰਾ ਚੰਦ ਬੇਸਹਾਰਾ ਹੈ,
 ਅਤੇ ਇੱਕ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਹਰ ਚੈਰੋਕੀ ਆਦਮੀ, ਔਰਤ, ਅਤੇ ਬੱਚਾ ..
 ਪੱਛਮ ਵਿਚ ਆਪਣੇ ਭਰਾਵਾਂ ਨਾਲ ਜੁੜਨ ਲਈ ਮੋਸ਼ਨ ਵਿਚ ਹੋਣਾ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ ..
 . ਮੇਰੀ ਸੈਨਿਕ ਨੇ ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਕਈ ਅਹੁਦਿਆਂ 'ਤੇ ਕਬਜ਼ਾ ਕਰ ਲਿਆ ਹੈ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਇਸਦੇ ਬਾਰੇ ਹੋ
 ਹਰ ਇਕ ਤਿਮਾਹੀ ਤੋਂ ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਅਤੇ ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਤੀਰਥਾਂ ਨੂੰ ਦੂਰ ਕਰਨ ਲਈ, ਕੋਮਲ ਵਿਰੋਧ ਕਰਨ ਲਈ
 ਅਤੇ ਅਲੋਕਪੋਥਲ ਤੋਂ ਬਚ ਨਿਕਲੇ .. ਚੀਫਸ, ਮੁਖੀ ਪੁਰਸ਼, ਅਤੇ ਯੋਧੇ - ਵਿਲੀਓ ਤਦ, ਵਿਰੋਧ ਦੁਆਰਾ, ਮਜਬੂਰੀ ਕਰੋ
 ਹਥਿਆਰਾਂ ਦੀ ਹਮਾਇਤ ਕਰਨ ਲਈ? ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਨੇ ਨਹੀਂ ਜਾਂ ਕੀ ਤੁਸੀਂ, ਫਲਾਈਟ ਦੁਆਰਾ, ਦੂਜਾ ਹਿੱਸਾ ਲੱਭੋਗੇ?
 ਪਹਾੜਾਂ ਅਤੇ ਜੰਗਲਾਂ ਵਿੱਚ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ, ਅਤੇ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਸਾਨੂੰ ਤੁਹਾਨੂੰ ਮਾਰਨ ਦੀ ਮਨਾਹੀ?
   ਕੁਝ ਚਰੋਰੋਕੇਸ ਨੂੰ ਸਪੱਸ਼ਟ ਤੌਰ 'ਤੇ ਅਨੋਖਲਤਾ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਸੀ: ਦਸਤਖਤ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਤਿੰਨ ਮੁਖੀ
 ਦ ਰਿਮੋਲ ਸੰਧੀ ਮ੍ਰਿਤਕ ਮਿਲੀ ਸੀ. ਪਰੰਤੂ ਸਤਾਰਾਂ ਹਜ਼ਾਰ ਚਰੋਰੋਇਆਂ ਨੂੰ ਜਲਦੀ ਹੀ ਪੂਰਾ ਕੀਤਾ ਗਿਆ
 ਅਤੇ ਭੰਡਾਰਾਂ ਵਿਚ ਭੀੜ. ਅਕਤੂਬਰ 1, 1838 ਨੂੰ, ਪਹਿਲੀ ਤੈਨਾਤੀ ਤੈਅ ਕੀਤੀ ਗਈ
 ਟਸਿਲ ਆਫ ਟਿਅਰਸ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਜਾਣਿਆ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ. ਜਿਵੇਂ ਉਹ ਚਲੇ ਗਏ
 ਪੱਛਮ ਵੱਲ, ਉਹ ਬਿਮਾਰੀ, ਵਿਨਾਸ਼, ਗਰਮੀ ਦਾ, ਐਕਸਪ੍ਰੋਸੋਜ਼ਰ ਦੇ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਇਆ. ਉੱਥੇ
 645 ਗੱਡੀਆਂ, ਅਤੇ ਲੋਕ ਇਕੱਠੇ ਹੋ ਰਹੇ ਸਨ. ਸਾਲ ਬਾਅਦ ਦੁਰਾਚਾਰ ਦੇ ਸੇਵਕਾਂ ਨੇ ਇਸ ਨੂੰ ਰੋਕਣ ਬਾਰੇ ਦੱਸਿਆ
 ਸਰਦੀਆਂ ਦੇ ਮੱਧ ਵਿਚ ਮਿਸੀਸਿਪੀ ਦੇ ਕਿਨਾਰੇ, ਨਦੀ ਪੂਰੀ ਹੋ ਰਹੀ ਹੈ
 ਬਰਫ਼ ਦੇ "ਸੈਂਕੜੇ ਬੀਮਾਰ ਅਤੇ ਮਰਨ ਵਾਲਿਆਂ ਦੇ ਗੱਡੀਆਂ ਵਿਚ ਜਾਂ ਲੰਮੇ ਪੈਰੀਂ ਵਿਚ ਲਿਖੀ ਹੋਈ ਹੈ
 ਗਰਾਊਂਡ ਫੋਰਮੈਨ, ਭਾਰਤੀ ਹਟਾਉਣ 'ਤੇ ਮੋਹਰੀ ਅਥਾਰਟੀ, ਅੰਦਾਜ਼ਾ ਲਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ ਕਿ ਕੈਦ ਦੇ ਦੌਰਾਨ
 ਚੌਕੀਦਾਰ ਜਾਂ ਮਾਰਚ ਦੀ ਪੱਛਮ ਵਿੱਚ ਚਾਰ ਹਜ਼ਾਰ ਚਰੋਰੋਕੇ ਦੀ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ
   ਦਸੰਬਰ 1838 ਵਿਚ, ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਵੈਨ ਬੂਰੇਨ ਨੇ ਕਾਂਗਰਸ ਨਾਲ ਗੱਲ ਕੀਤੀ:
  ਇਹ ਪੂਰੇ ਉਤਾਰਨ ਦੇ ਕਾਂਗਰਸ ਨੂੰ ਜਾਣੂ ਕਰਵਾਉਣ ਲਈ ਇਮਾਨਦਾਰ ਖੁਸ਼ੀ ਦਿੰਦਾ ਹੈ
 ਮਿਸੀਸਿਪੀ ਦੇ ਪੱਛਮ ਵਿਚ ਆਪਣੇ ਨਵੇਂ ਘਰਾਂ ਵਿਚ ਭਾਰਤੀਆਂ ਦੇ ਚੈਰੋਕੀਨੇਸ਼ਨ ਦੇ
 ਆਪਣੇ ਆਖ਼ਰੀ ਸੈਸ਼ਨ ਵਿੱਚ ਕਾਂਗ੍ਰੇਸ ਦੁਆਰਾ ਅਧਿਕਾਰਤ ਉਪਾਅਾਂ ਵਿੱਚ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਖੁਸ਼ਹਾਲ ਪ੍ਰਭਾਵ ਸੀ.---

---8. ਅਸੀਂ ਜਿੱਤ ਤੋਂ ਕੁਝ ਵੀ ਨਹੀਂ ਲਵਾਂਗੇ, ਰੱਬ ਦਾ ਧੰਨਵਾਦ ਕਰੋਨਲ ਏਥਨ ਐਲੀਨ ਹਿਚਕੌਕ, ਏ
 ਪੇਸ਼ਾਵਰ ਸਿਪਾਹੀ, ਮਿਲਟਰੀ ਅਕੈਡਮੀ ਦੇ ਗ੍ਰੈਜੂਏਟ, ਤੀਜੀ ਇੰਫੈਂਟਰੀ ਰੈਜੀਮੈਂਟ ਦੇ ਕਮਾਂਡਰ, ਏ
 ਸ਼ੇਕਸਪੀਅਰ, ਚੌਸਰ, ਹੇਗਲ, ਸਪਿਨਜ਼ਾ ਦੇ ਪਾਠਕ ਨੇ ਆਪਣੀ ਡਾਇਰੀ ਵਿਚ ਲਿਖਿਆ ਹੈ: ਕਿਲ੍ਹਾ
 ਜੇਸਪ, ਲਾ., 30 ਜੂਨ, 1845. ਆਰਡਰ ਆਖਰੀ ਸ਼ਾਮੀਂ ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ ਤੋਂ ਐਕਸਪ੍ਰੈਸ ਰਾਹੀਂ ਆਏ ਸਨ
 ਸ਼ਹਿਰ ਦੇ ਦਿਸ਼ਾ ਨਿਰਦੇਸ਼ਕ ਜਨਰਲ ਟੇਲਰ ਨੂੰ ਕਿਸੇ ਵੀ ਜਗ੍ਹਾ ਤੇ ਤੱਟ '
 ਸਾਈਬੇਨ ਦੇ ਨੇੜੇ ਜਾਂ ਹੋਰਾਂ ਦੇ ਨੇੜੇ, ਅਤੇ ਜਿਵੇਂ ਹੀ ਉਹ ਸਵੀਕ੍ਰਿਤੀ ਨੂੰ ਛੱਡ ਦਿੰਦਾ ਹੈ
 ਸਾਡੇ ਕਾਂਗਰੇਸ ਦੇ ਐਗਜ਼ੀਨਟੇਸ਼ਨ ਰੈਜੋਲੂਸ਼ਨਾਂ ਦਾ ਟੈਕਸਸ ਸੰਮੇਲਨ ਦੁਆਰਾ ਉਹ ਤੁਰੰਤ ਹੀ ਹੁੰਦਾ ਹੈ
 ਟੈਕਸਸ ਦੇ ਅਤਿ ਪੱਛਮੀ ਸਰਹੱਦ ਤੇ ਆਪਣਾ ਪੂਰਾ ਹੁਕਮ ਜਾਰੀ ਕਰਨ ਲਈ
 ਰਿਓ ਗ੍ਰਾਂਡੇ ਦੇ ਕਿਨਾਰੇ ਤੇ ਇੱਕ ਸਥਿਤੀ ਖੜ੍ਹੇ ਕਰੋ, ਅਤੇ
 ਉਹ ਮੈਕਸੀਸੀਨਾਂ ਦੇ ਨਰੋਧਕ ਤਾਕਤ ਨੂੰ ਕੱਢਣ ਲਈ ਹੈ ਜੋ ਹੋਸਟਰੀ ਨੂੰ ਪਾਰ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ. ਅਨੰਦ
 ਤਾਇਟੋ ਵਿਚ ਤੇਜ਼ੀ ਨਾਲ ਆਰਜ਼ੀ ਸੁਣਾਈ ਟੀ ਸ਼ਾਇਦ ਵਿਰੱਲ ਹੈ
 ਲੋੜੀਂਦੀਆਂ ਤਿਆਰੀਆਂ ਬਾਰੇ ਸੋਚਦੇ ਹੋਏ, ਇਕ ਨਕਾਣੇ ਸੌਂਪਿਆ. ਮੈਂ ਸ਼ੌਨ ਤੇ ਡਾਂਸ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹਾਂ
 ਮੋਮਬੱਤੀ ਅਤੇ ਮੋਜ਼ੇਕ ਲਈ ਸਿਗਨਲ ਉਡੀਕ. . ਹਿੰਸਾ ਕਾਰਨ ਹਿੰਸਾ ਹੋ ਜਾਂਦੀ ਹੈ, ਅਤੇ
 ਜੇ ਸਾਡੀ ਇਹ ਅੰਦੋਲਨ ਦੂਜਿਆਂ ਨੂੰ ਖੂਨ-ਖ਼ਰਾਬਾ ਅਤੇ ਖੂਨ-ਖ਼ਰਾਬੇ ਵੱਲ ਖਿੱਚਦਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਮੈਂ
 ਮੈਂ ਬਹੁਤ ਭੁੱਲ ਗਿਆ ਹਾਂ ਹਿਚਕੌਕ ਗ਼ਲਤ ਨਹੀਂ ਸੀ. ਜੇਫਰਸਨ ਦੀ ਲੁਸੀਆਨਾ ਦੀ ਖਰੀਦ
 ਨੇ ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਸਟੇਟ ਦੇ ਇਲਾਕੇ ਨੂੰ ਦੁੱਗਣਾ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਹੈ, ਜੋ ਇਸਨੂੰ ਰੌਕੀ ਪਹਾਮਾਂ ਦੇ ਹਵਾਲੇ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ.
 ਦੱਖਣ-ਪੱਛਮ ਵੱਲ ਮੈਕਸਿਕੋ ਸੀ, ਜਿਨਾਹਦ ਨੇ ਇਕ ਇਨਕਲਾਬੀ ਯੁੱਧ ਵਿਚ ਆਪਣੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਜਿੱਤੀ
 1821 ਵਿੱਚ ਸਪੇਨ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਇੱਕ ਵੱਡਾ ਦੇਸ਼ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਟੈਕਸਾਸ ਅਤੇ ਹੁਣ ਨਵਾਂ ਹੈ
 ਮੈਕਸੀਕੋ, ਯੂਟਾ, ਨੇਵਾਡਾ, ਅਰੀਜ਼ੋਨਾ, ਕੈਲੀਫੋਰਨੀਆ, ਅਤੇ ਕੋਰੀਡੋਰਾ ਦੇ ਅਪਰੇਟਰ. ਅੰਦੋਲਨ ਅਤੇ ਸਹਾਇਤਾ ਤੋਂ ਬਾਅਦ
 ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਅਮਰੀਕਾ, ਟੈਕਸਾਸ ਨੇ 1836 ਵਿਚ ਮੈਕਸਿਕੋ ਤੋਂ ਤੋੜ ਕੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਐਲਾਨ ਕਰ ਦਿੱਤਾ
 "ਲੋਨਸਟਰ ਰਿਪਬਲਿਕ." 1845 ਵਿਚ, ਯੂ. ਐੱਸ. ਕਾਂਗਰਸ ਨੇ ਇਸ ਨੂੰ ਯੂਨੀਅਨ ਵਿਚ ਬੁਲਾ ਲਿਆ
 ਰਾਜ ਵ੍ਹਾਈਟ ਹਾਊਸ ਵਿੱਚ ਹੁਣ ਜੇਮਜ਼ ਪੋਲਕ, ਇੱਕ ਸੀ
 ਡੈਮੋਕਰੇਟ, ਇਕ ਵਿਸਥਾਰਵਾਦੀ, ਜਿਸ ਨੇ, ਆਪਣੇ ਉਦਘਾਟਨ ਦੀ ਰਾਤ ਨੂੰ, ਆਪਣੇ ਸਕੱਤਰ ਨੂੰ ਗੁਪਤ ਦੱਸਿਆ
 ਨੇਵੀ ਦੇ ਉਸ ਦੇ ਮੁੱਖ ਉਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿਚੋਂ ਇਕ ਕੈਲੀਫੋਰਨੀਆ ਦਾ ਪ੍ਰਾਪਤੀ ਸੀ ਉਸ ਦੇ
 ਜਨਰਲ ਟੇਲਰ ਨੂੰ ਆਵਾਜ਼ ਬੁਲੰਦ ਕਰਨ ਲਈ ਰਓ ਗ੍ਰੈਂਡਵੇਸ ਨੂੰ ਸੈਨਿਕਾਂ ਨੂੰ ਇਕ ਚੁਣੌਤੀ
 ਮੈਕਸੀਕਨਜ਼ ਨੂੰ ਇਹ ਬਿਲਕੁਲ ਸਪੱਸ਼ਟ ਨਹੀਂ ਸੀ ਕਿ ਰਿਓ ਗ੍ਰੈਂਡ ਸੀ
 ਟੇਕਸਾਸ ਦੀ ਦੱਖਣੀ-ਬਾਊਂਡਰੀ, ਹਾਲਾਂਕਿ ਟੈਕਸਾਸ ਨੇ ਹਾਰਪਰ ਮੈਕਸਿਕਨ ਜਨਰਲ ਸਾਂਟਾ ਨੂੰ ਮਜਬੂਰ ਕੀਤਾ ਸੀ
 ਜਦੋਂ ਉਹ ਇਕ ਕੈਦੀ ਸੀ ਤਾਂ ਅੰਨਾ ਟੌਸਸੇਅ ਟੈਕਸਾਸ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਪਰੰਪਰਾਗਤ ਸਰਹੱਦ
 ਅਤੇ ਮੈਕਸੀਕੋ ਉੱਤਰ-ਪੱਛਮ ਵੱਲ ਲਗਭਗ 150 ਮੀਲ ਦੀ ਦੂਰੀ 'ਤੇ ਨੀਸੇਸ ਨਦੀ ਦੇ ਕਿਨਾਰੇ ਸੀ
 ਮੈਕਸੀਕੋ ਅਤੇ ਅਮਰੀਕਾ ਦੋਵਾਂ ਨੇ ਇਹ ਸਮਝ ਲਿਆ ਸੀ ਕਿ ਸਰਹੱਦ ਹੋਣ ਦੇ ਨਾਤੇ ਹਾਲਾਂਕਿ, ਪੋਲੋਕ, ਉਤਸ਼ਾਹਜਨਕ
 ਟੈਕਸਾਂ ਨੂੰ ਸਵੀਕਾਰ ਕਰਨ ਲਈ ਟੈਕਸੀਜ਼, ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਯਕੀਨ ਦਿਵਾਇਆ ਸੀ ਕਿ ਉਹ ਆਪਣੇ ਦਾਅਵਿਆਂ ਨੂੰ ਬਰਦਾਸ਼ਤ ਕਰਣਗੇ
 ਰਿਓ ਗ੍ਰਾਂਡੇ ਰਿਓ ਗ੍ਰੇਂਡ ਨੂੰ ਫੌਜਾਂ ਦਾ ਆਦੇਸ਼ ਦੇਣ
 ਮੈਕਸੀਸੀਨਾਂ ਦੁਆਰਾ ਵੱਸੇ ਗਏ ਇਲਾਕੇ, ਸਪੱਸ਼ਟ ਰੂਪ ਵਿੱਚ aprovocation ਸੀ. ਟੇਲਰ ਨੇ ਇਕ ਵਾਰ ਇਸ ਵਿਚਾਰ ਨੂੰ ਨਕਾਰਿਆ ਸੀ
 ਟੈਕਸਾਸ ਦੀ ਐਕਸੀਡੈਂਸ ਦੇ ਪਰ ਹੁਣ ਉਸ ਨੇ ਆਪਣੇ ਚੱਲ ਰਹੇ ਹੁਕਮਾਂ '
 ਉਚਾਈ ਨੂੰ ਬਦਲਣਾ ਲੱਗਦਾ ਸੀ. ਉਸ ਦੀ ਮਦਦ ਕਰਨ ਲਈ ਹਿਟਕੌਕ ਦੇ ਤੰਬੂ ਦਾ ਦੌਰਾ
 ਹਿਚਕੌਕ ਦੀ ਡਾਇਰੀ ਵਿਚ ਲਿਖਿਆ ਗਿਆ ਕਦਮ ਚੁੱਕੋ:---

---ਜਾਪਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਸ ਨੇ ਮੈਕਸੀਕਨ ਅਧਿਕਾਰਾਂ ਲਈ ਸਭ ਦਾ ਸਤਿਕਾਰ ਗੁਆ ਲਿਆ ਹੈ ਅਤੇ ਉਹ ਤਿਆਰ ਹੈ
 ਪੱਛਮ ਤੱਕ ਸਾਡੀ ਹੱਦ ਨੂੰ ਧੱਕਣ ਲਈ ਮਿਸਟਰ ਪੌਕ ਦਾ ਇੱਕ ਸਾਧਨ ਬਣਨ ਲਈ
 ਸੰਭਵ ਤੌਰ 'ਤੇ ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਉਸ ਨੂੰ ਕਿਹਾ ਕਿ, ਜੇ ਉਸ ਨੇ ਲਹਿਰ ਨੂੰ ਸੁਝਾਅ ਦਿੱਤਾ
 ਉਸ ਨੇ ਮੈਨੂੰ ਦੱਸਿਆ), ਸ਼੍ਰੀ ਪੋਲਕ ਇਸ 'ਤੇ ਜ਼ਬਤ ਕਰਨਗੇ ਅਤੇ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰੀਆਂ ਨੂੰ ਸੁੱਟ ਦੇਣਗੇ
 ਉਸ 'ਤੇ, ਉਸ ਨੇ ਇਕ ਵਾਰ ਕਿਹਾ ਕਿ ਉਹ ਇਸਨੂੰ ਲੈ ਲਵੇਗਾ, ਅਤੇ ਇਹ ਵੀ ਕਿਹਾ ਕਿ
 ਜੇ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਨੇ ਉਸ ਨੂੰ ਆਪਣਾ ਅਖ਼ਤਿਆਰ ਵਰਤਣ ਲਈ ਕਿਹਾ ਤਾਂ ਉਹ ਕੋਈ ਹੁਕਮ ਨਹੀਂ ਮੰਗੇਗਾ,
 ਪਰ ਜਿੰਨੀ ਜਲਦੀ ਉਹ ਆਵਾਜਾਈ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰ ਸਕਦੇ ਸਨ ਓਰੀਐਂ ਰਿਓ ਗਰੈਂਡਜ ਉੱਤੇ ਚਲੇ ਜਾਂਦੇ ਸਨ.
 ਮੈਨੂੰ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਜਨਰਲ ਇੱਕ ਵਾਧੂ ਬ੍ਰੇਵਟਾਟ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਇੱਕ ਬਿੰਦੂ ਨੂੰ ਦਬਾਉਣਗੇ
 ਲੈ ਕੇ ਆਓ. ਟੇਲਰ ਨੇ ਆਪਣੀਆਂ ਫੌਜਾਂ ਨੂੰ ਕਾਰਪਸ ਕ੍ਰਾਸ ਵਿੱਚ ਭੇਜ ਦਿੱਤਾ !, ਟੈਕਸਾਸ,
 ਕੇਵਲ ਨਵੇਟਸ ਦਰਿਆ ਦੇ ਪਾਰ, ਅਤੇ ਉਡੀਕ ਦੇ ਹੋਰ ਨਿਰਦੇਸ਼ ਉਹ ਫਰਵਰੀ 1846 ਵਿਚ ਆਏ ਸਨ-ਜਾਣ ਲਈ
 ਗੈਸਟ ਕੋਸਟ ਤੋਂ ਰੀਓਗਰੈਂਡ ਤਕ. 'ਅਲੇਰ ਦੀ ਫੌਜ ਨੇ ਪੈਰਲਲ ਕਾਲਮਾਂ ਵਿਚ ਮਾਰਚ ਕੀਤਾ
 ਖੁੱਲ੍ਹੀ ਪ੍ਰੈਰੀ ਦੇ ਪਾਰ, ਸਕਾਊਟਾਂ ਦੂਰੋਂ ਅਤੇ ਸੜਕ ਉੱਤੇ, ਇੱਕ ਰੇਲ ਗੱਡੀ
 ਸਪਲਾਈ ਦੇ ਹੇਠ ਦਿੱਤੇ. ਫਿਰ, ਇੱਕ ਤੰਗ ਸੜਕ ਦੇ ਨਾਲ, ਇੱਕ ਬੈਲਟ ਆਫ਼ਿਕਿਕ ਚੈਪਰਾਲ ਦੁਆਰਾ,
 ਉਹ 28 ਮਾਰਚ 1846 ਨੂੰ ਕਾਸ਼ਤ ਕੀਤੇ ਹੋਏ ਖੇਤਾਂ ਅਤੇ ਘਾਹ-ਢੇਰਾਂ ਦੇ ਘਰਾਂ ਵਿਚ ਆ ਗਏ ਸਨ
 ਮੈਕਸਿਕੋ ਰਹਿਣ ਵਾਲੇ, ਜਿਹੜੇ ਨਹਿਰੀ ਪਾਰ ਮੈਤਮਰੋਸ ਸ਼ਹਿਰ ਵਿਚ ਭੱਜ ਗਏ ਸਨ
 ਟੇਲਰ ਨੇ ਇਕ ਕਿਲ੍ਹੇ ਦੀ ਉਸਾਰੀ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤੀ, ਇਕ ਕਿਲੇ ਦੀ ਉਸਾਰੀ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤੀ, ਅਤੇ ਉਸ ਦੀ ਕੈਨੋਨਸਫੇਸਿੰਗ ਨੂੰ ਪੱਕਾ ਕੀਤਾ
 Matamoros ਦੇ ਸਫੈਦ ਘਰ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਨਿਵਾਸੀਆਂ ਨੇ ਧਿਆਨ ਨਾਲ ਵੇਖਿਆ ਸੀ
 ਇੱਕ ਸ਼ਾਂਤ ਨਦੀ ਦੇ ਕਿਨਾਰੇ ਤੇ ਐਨਾਮੀ ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ
 ਯੂਨੀਅਨ, ਇਕ ਅਖ਼ਬਾਰ ਜੋ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਪੋਲਕ ਅਤੇ ਡੈਮੋਕਰੇਟਿਕ ਪਾਰਟੀ ਦੀ ਸਥਿਤੀ ਦਾ ਪ੍ਰਗਟਾਵਾ ਕਰਦਾ ਸੀ
 1845 ਦੇ ਸ਼ੁਰੂ ਵਿਚ ਟੇਕਸੈਕਸ ਐਨੇਕਸੈਕਸ਼ਨ ਦੇ ਅਰਥਾਂ 'ਤੇ ਬੋਲਣਾ:
 ਵੱਡੇ ਹਿੱਸੇ ਨੂੰ ਜੋੜਨ ਦੇ ਕੰਮ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕਰਨ ਦਿਓ, ਅਤੇ ਇਸ ਨਾਲ ਸਵਾਲ ਪੁੱਛੋ
 ਸੀਮਾ ਅਤੇ ਦਾਅਵਿਆਂ ਦਾ. ਕੌਣ ਕਿਸਨੇ ਦਰਿਆ ਨੂੰ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ ਜੋ ਕਿ ਅੱਗੇ ਨੂੰ ਡੋਲ੍ਹਣਗੇ
 ਪੱਛਮ? ਕੈਲੀਫੋਰਨੀਆ ਲਈ ਸੜਕ ਸਾਡੇ ਲਈ ਖੁੱਲ੍ਹਾ ਹੋਵੇਗੀ ਕੌਣ ਰਹੇਗਾ?
 ਸਾਡੇ ਪੱਛਮੀ ਲੋਕ ਮਾਰਚ? ਉਹ ਕਹਿ ਸਕਦਾ ਸੀ
 ਇੱਕ ਸ਼ਾਂਤਮਈ ਮਾਰਚ ਪੱਛਮ ਵੱਲ, ਦੂਜੇ ਸ਼ਬਦਾਂ ਨੂੰ ਛੱਡ ਕੇ, ਸਮਨਿਜ਼ ਪਾਈਪ ਵਿੱਚ: "ਇੱਕ ਕੋਰਪਸ
 ਢੁਕਵੇਂ ਢੰਗ ਨਾਲ ਸੰਗਠਿਤ ਵਾਲੰਟੀਅਰ .. ਹਮਲਾ ਕਰੇਗਾ, ਧੱਕੇਗਾ, ਅਤੇ ਮੈਕਸਿਕੋ ਉੱਤੇ ਕਬਜ਼ਾ ਕਰੇਗਾ. ਉਹ ਕਰਨਗੇ
 ਸਾਨੂੰ ਸਿਰਫ ਕੈਲੀਫੋਰਨੀਆਂ ਨੂੰ ਹੀ ਨਹੀਂ, ਸਗੋਂ ਇਸ ਨੂੰ ਕਾਇਮ ਰੱਖਣ ਲਈ ਸਮਰੱਥ ਬਣਾਉਂਦੇ ਹਨ. "ਇਹ ਸੀ
 ਛੇਤੀ ਹੀ, 1845 ਦੀ ਗਰਮੀ ਵਿਚ, ਜੌਨ ਓ ਸਲੀਵੈਨ, ਦੇ ਸੰਪਾਦਕ
 ਡੈਮੋਕਰੇਟਿਕ ਰੀਵਿਊ, ਜੋ ਪੇਜ ਨੂੰ ਮਸ਼ਹੂਰ ਹੋ ਗਈ ਸੀ, ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਇਹ "ਸਾਡੀ ਮੈਨੀਸਟ ਲਾਸਟੀ ਸੀ
 ਸਾਡੇ ਸਾਲਾਨਾ ਦੇ ਮੁਫਤ ਵਿਕਾਸ ਲਈ ਪ੍ਰੋਵੀਡੈਂਸ ਦੁਆਰਾ ਚੁਣੇ ਹੋਏ ਮਹਾਂਦੀਪ ਨੂੰ ਓਵਰਪਾਡ ਕਰਨ ਲਈ
 ਲੱਖਾਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਵਧ ਰਹੀ ਹੈ. "ਜੀ ਹਾਂ, ਪ੍ਰਭਾਵੀ ਪ੍ਰਾਲਬਧ
 1846 ਦੀ ਬਸੰਤ ਲੜਾਈ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਨ ਵਾਲੀ ਇੱਕ ਫੌਜੀ ਘਟਨਾ ਸੀ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਪੋਲੋਕਵਾਟ
 ਇਹ ਅਪ੍ਰੈਲ ਵਿਚ ਆਇਆ ਸੀ, ਜਦੋਂ ਜਨਰਲ ਟੇਲਰ ਦੇ ਕੁਆਰਟਰ ਮਾਸਟਰ, ਕਰਨਲ ਕਰਾਸ, ਜਦੋਂ ਉਹ ਸਵਾਰ ਹੋ ਰਿਹਾ ਸੀ
 ਰਿਓ ਗ੍ਰੈਂਡ, ਗਾਇਬ ਹੋ ਗਿਆ ਉਸ ਦੇ ਸਰੀਰ ਨੂੰ ਗਿਆਰ੍ਹਾਂ ਦਿਨ ਬਾਅਦ ਮਿਲਿਆ, ਉਸ ਦੀ ਖੋਪੜੀ ਟੁੱਟ ਗਈ
 ਭਾਰੀ ਬੋਝ ਮੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਸੀ ਕਿ ਉਸ ਨੂੰ ਮੈਕਸਿਕੋ ਗਿਰਿਲੇਸ ਨੇ ਮਾਰ ਦਿੱਤਾ ਸੀ
 ਨਦੀ ਨੂੰ ਪਾਰ ਕਰਦੇ ਹੋਏ. ਮੈਟਾਮੋਰੋਸ ਦੇ ਮੈਕਸਿਕਨ ਨੂੰ ਦਿਖਾਈ ਦੇਣ ਵਾਲੀ ਇਨਾ ਪੱਕੀ ਫੌਜੀ ਸਮਾਗਮ
 ਰਿਓ ਗ੍ਰੈਂਡ ਦੇ ਪਾਰ ਘਰਾਂ ਦੀਆਂ ਛੱਤਾਂ 'ਤੇ ਭੀੜ-ਭੜੱਕੇ, ਕ੍ਰਾਸ ਨੂੰ ਦਫ਼ਨਾਇਆ ਗਿਆ
 ਇੱਕ ਧਾਰਮਿਕ ਸੇਵਾ ਅਤੇ ਰਾਈਫਲ ਅੱਗ ਦੀਆਂ ਤਿੰਨਵੋਲੀਆਂ.---

---ਅਗਲੇ ਦਿਨ (25 ਅਪ੍ਰੈਲ), ਟੇਲਰ ਦੇ ਸਿਪਾਹੀਆਂ ਦੀ ਗਸ਼ਤ ਨਾਲ ਘਿਰਿਆ ਹੋਇਆ ਸੀ ਅਤੇ
 ਮੈਕਸਿਕਸ ਦੁਆਰਾ ਹਮਲਾ ਕੀਤਾ ਗਿਆ, ਅਤੇ ਸੁੱਝਿਆ: ਸੋਲ਼ੀ ਮਰ ਗਏ, ਹੋਰ ਜ਼ਖਮੀ ਹੋਏ, ਬਾਕੀ ਦੇ ਨੇ ਫੜਿਆ ਟੇਲਰ
 ਟੈਕਸਸ ਦੇ ਰਾਜਪਾਲਾਂ ਅਤੇ ਲੁਈਸਿਆਨਾ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਭਰਤੀ ਕਰਨ ਲਈ ਕਿਹਾ
 ਜੀਵੰਤ ਹਜ਼ਾਰ ਵਾਲੰਟੀਅਰਸ; ਉਸ ਨੂੰ ਵ੍ਹਾਈਟ ਹਾਊਸ ਨੇ ਅਜਿਹਾ ਕਰਨ ਦਾ ਅਧਿਕਾਰ ਦਿੱਤਾ ਸੀ
 ਉਹ ਟੈਕਸਸ ਦੇ ਲਈ ਰਵਾਨਾ ਹੋ ਗਿਆ. ਅਤੇ ਉਸਨੇ ਪੋਲਕ ਨੂੰ ਇੱਕ ਸਪੈਚ ਭੇਜਿਆ:
 ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਣ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਮੰਨਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ. "ਮੈਕਸੀਕਨਜ਼ ਨੇ ਪਹਿਲੇ ਨੂੰ ਗੋਲੀਬਾਰੀ ਕੀਤੀ ਸੀ
 ਸ਼ਾਟ ਪਰ ਕਰਨਲ ਹਿਚਕੌਕ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਅਮਰੀਕੀ ਸਰਕਾਰ ਦੀ ਕੀਤੀ ਸੀ.
 ਜਿਸ ਨੇ ਆਪਣੀ ਡਾਇਰੀ ਵਿਚ ਲਿਖਿਆ ਸੀ, ਉਹ ਪਹਿਲੇ ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ: ਮੈਂ
 ਪਹਿਲੇ ਨੇ ਕਿਹਾ ਹੈ ਕਿ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਅਮਰੀਕਾ ਹਮਲਾਵਰ ਹਨ .
 . . ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਇੱਥੇ ਹੋਣ ਦਾ ਹੱਕ ਨਹੀਂ ਹੈ. ... ਇਹ
 ਇੰਝ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਇਸ ਮਕਸਦ ਲਈ ਇਕ ਛੋਟੀ ਜਿਹੀ ਫ਼ੌਜ ਭੇਜੀ ਸੀ
 ਇੱਕ ਯੁੱਧ, ਇਸ ਲਈ ਕਿ ਕੈਲੀਫੋਰਨੀਆ ਲੈ ਕੇ ਜਾਣ ਦਾ ਬਹਾਨਾ ਹੈ ਅਤੇ
 ਇਸ ਦੇਸ਼ ਦੇ ਬਹੁਤੇ ਇਹ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ ਕਿ, ਕਿਉਂ ਜੋ ਜੋ ਵੀ ਇਸ ਫੌਜ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਬਣ ਜਾਵੇ, ਮਰੋ
 ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਸਟੇਟ ਅਤੇ ਮੈਕਸੀਕੋ ਵਿਚਾਲੇ ਕੋਈ ਜੰਗ ਦਾ ਕੋਈ ਸ਼ੱਕ ਨਹੀਂ ਹੈ. . ..
 ਮੇਰਾ ਦਿਲ ਇਸ ਵਪਾਰ ਵਿੱਚ ਨਹੀਂ ਹੈ ... ਪਰ, ਇੱਕ ਫੌਜੀ ਮਨੁੱਖ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ, ਮੈਂ
 ਐੱਫ. ਅਤੇ ਉਹ ਪਹਿਲੇ ਝੜਪਾਂ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ, ਟੇਲਰ
 ਨੇ ਪੋਲੋਕ ਭੇਜਿਆ ਹੈ ਜਿਸ ਨੇ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਟਨਟੋ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਕੀਤੀ ਕਿ "ਸੰਭਾਵਨਾਵਾਂ
 ਜਲਦੀ ਹੀ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਦੁਸ਼ਮਣੀ ਹੋ ਜਾਵੇ. "9 ਮਈ ਨੂੰ ਕਿਸੇ ਵੀ ਲੜਾਈ ਦੇ ਖਬਰ ਦੇਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ,
 ਪੋਲੋਕ ਨੇ ਆਪਣੇ ਕੈਬਨਿਟ ਨੂੰ ਨਿਸ਼ਚਤ ਤਰੀਕੇ ਦੇ ਆਧਾਰ ਤੇ ਯੁੱਧ ਦੀ ਘੋਸ਼ਣਾ ਦਾ ਸੁਝਾਅ ਦਿੱਤਾ ਸੀ
 ਮੈਕਸਿਕੋ ਦੇ ਖਿਲਾਫ ਦਾਅਵਿਆਂ, ਅਤੇ ਮੈਕਸਿਕੋ ਦੇ ਇੱਕ ਅਮਰੀਕੀ ਵਪਾਰਿਕ ਵਪਾਰੀ ਜੌਨ ਸ਼ੈਡਲ ਦੀ ਅਣਦੇਖੀ
 ਪੋਲਕ ਨੇ ਆਪਣੀ ਡਾਇਰੀ ਵਿੱਚ ਕੈਬੀਨਟ ਦੀ ਮੀਟਿੰਗ ਵਿੱਚ ਜੋ ਕੁਝ ਕਿਹਾ ਹੈ, ਉਸ ਵਿੱਚ ਦਰਜ ਹੈ:
   ਮੈਂ ਕਿਹਾ ... ਇਸ ਸਮੇਂ ਤਕ, ਜਿਵੇਂ ਅਸੀਂ ਜਾਣਦੇ ਸਾਂ,
 ਅਸੀਂ ਮੈਸੇਨੀਅਨ ਫੌਜ ਦੁਆਰਾ ਗੁੱਸੇ ਦਾ ਕੋਈ ਖੁੱਲ੍ਹਾ ਕੰਮ ਨਹੀਂ ਸੁਣਿਆ ਸੀ, ਪਰ
 ਕਿ ਇਹ ਖ਼ਤਰੇ ਆਉਣ ਵਾਲੇ ਸਨ ਕਿ ਅਜਿਹੀਆਂ ਕਾਰਵਾਈਆਂ ਕੀਤੀਆਂ ਜਾਣਗੀਆਂ. ਮੈਂ ਕਿਹਾ
 ਮੇਰੀ ਰਾਏ ਵਿੱਚ ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਯੁੱਧ ਦਾ ਜਾਇਜ਼ ਕਾਰਨ ਸੀ, ਅਤੇ ਇਹ ਕਿ ਇਹ ਸੀ
 ਅਸੰਭਵ. . . ਕਿ ਮੈਂ ਬਹੁਤ ਚਿਰ ਚੁੱਪ ਕਰ ਸਕਦਾ ਸਾਂ ..
 ਦੇਸ਼ ਇਸ ਵਿਸ਼ੇ ਤੇ ਬਹੁਤ ਉਤਸੁਕ ਅਤੇ ਉਤਸੁਕ ਸੀ .. .
 ਦੇਸ਼ "ਉਤਸ਼ਾਹ ਅਤੇ ਉਤਸਾਹਿਤ ਨਹੀਂ ਸੀ." ਪਰ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਸੀ. ਜਦੋਂ ਭੇਜੇ ਗਏ
 ਜਨਰਲ ਟੇਲਰ ਤੋਂ ਮੈਕਸਿਕਨ ਹਮਲੇ ਤੋਂ ਸ਼ਹੀਦ ਹੋਣ ਦੀ ਖਬਰ ਹੈ, ਪੋਲਕ ਨੇ ਕੈਬਨਿਟ ਨੂੰ ਤਲਬ ਕੀਤਾ
 ਖ਼ਬਰਾਂ ਸੁਣਨ ਲਈ, ਅਤੇ ਉਹ ਸਰਬਸੰਮਤੀ ਨਾਲ ਸਹਿਮਤ ਹੋਏ ਕਿ ਉਸਨੂੰ ਇੱਕ ਨੂੰ ਪੁੱਛਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ
 ਘੋਸ਼ਣਾ ਦੀਵਾਰ ਪੋਲਕ ਦੇ ਸੰਦੇਸ਼ ਨੂੰ ਗੁੱਸਾ ਭੜਕਿਆ ਸੀ: ਦਾ ਕੱਪ
 ਰਿਹਾਈ ਦੀ ਪੁਰਾਣੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਵੀ ਧੀਰਜ ਥਕਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਡੇਲ ਨੋਰਟ [ਰਿਓ ਪੋਂਡੈਲ ਪਰ ਹੁਣ, ਦੁਬਾਰਾ ਦੁਹਰਾਇਆ ਜਾ ਸਕਣ ਵਾਲੇ ਮਾੜੇ ਹਾਲਾਤਾਂ ਦੇ ਬਾਅਦ, ਮੈਕਸੀਕੋ ਨੇ ਇਸ ਨੂੰ ਪਿੱਛੇ ਹਟਾਇਆ
 ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਦੀ ਸੀਮਾ, ਸਾਡੇ ਖੇਤਰ ਉੱਤੇ ਹਮਲਾ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਹੈ
 ਅਮਰੀਕੀ ਮਿੱਟੀ ....---

---ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਯੁੱਧ ਮੌਜੂਦ ਹੈ, ਇਸ ਦੇ ਬਦਲੇ ਸਾਡੇ ਸਾਰੇ ਯਤਨਾਂ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ, ਐਕਟ ਦੁਆਰਾ ਮੌਜੂਦ ਹੈ
 ਮੈਕਸੀਕੋ ਦੇ ਆਪਣੇ ਆਪ, ਸਾਨੂੰ ਡਿਊਟੀ ਅਤੇ ਦੇਸ਼ਭਗਤੀ ਦੇ ਹਰ ਵਿਚਾਰ ਦੁਆਰਾ ਬੁਲਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ
 ਫੈਸਲੇ ਨਾਲ ਸਨਮਾਨ ਕਰਨ ਲਈ, ਮਾਣ, ਅਧਿਕਾਰ, ਅਤੇ ਸਾਡੇ ਦੇਸ਼ ਦੇ ਹਿੱਤ.
    ਪੋਲੋਕ ਨੇ ਅਮਰੀਕੀ ਫੌਜਾਂ ਦੇ ਰਵਾਨਗੀ ਦੇ ਬਾਰੇ ਵਿਚ ਦੱਸਿਆ
 ਇੱਕ ਲੋੜੀਂਦੇ ਮਾਪ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਰਿਓ ਗ੍ਰਾਂਡੇ. ਜਿਵੇਂ ਜੋਹਨ ਸਹਿਰੋਡਰ ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ (ਮਿਸਟਰ ਪੋਲੋਕ ਦਾ
 ਜੰਗ): "ਦਰਅਸਲ, ਉਲਟਾ ਸੱਚ ਸੀ; ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਨੇ ਅਮਰੀਕੀ ਨੂੰ ਭੇਜ ਕੇ ਜੰਗ ਕੀਤੀ ਸੀ
 ਸਿਪਾਹੀਆਂ ਨੂੰ ਵਿਵਾਦਗ੍ਰਸਤ ਖੇਤਰ ਦਾ ਕੀ ਖੇਤਰ ਸੀ, ਜੋ ਮੈਕਸੀਕਨਾਂ ਦੁਆਰਾ ਇਤਿਹਾਸਕ ਤੌਰ ਤੇ ਨਿਯੰਤਰਿਤ ਅਤੇ ਵਿਕਸਤ ਸੀ. "
 ਫਿਰ ਕਾਂਗਰਸ ਨੇ ਜੰਗ ਦੇ ਸੰਦੇਸ਼ ਨੂੰ ਮਨਜ਼ੂਰੀ ਦਿੱਤੀ. ਸੇਫਰਰੋਰ ਟਿੱਪਣੀ ਕਰਦਾ ਹੈ: "ਅਨੁਸ਼ਾਸਿਤ ਲੋਕਤੰਤਰੀ
 ਹਾਊਸ ਵਿਚ ਬਹੁਮਤ ਨੂੰ ਅਲਕਾਊਤਾ ਅਤੇ ਉੱਚ ਪੱਧਰੀ ਕੁਸ਼ਲਤਾ ਨਾਲ ਪਬਲਿਕ ਦੀ 11 ਮਈ ਨੂੰ ਹੁੰਗਾਰਾ ਮਿਲਿਆ
 ਜੰਗ ਸਿਫਾਰਸ਼ਾਂ. "ਆਵਾਜਾਈ ਸੰਦੇਸ਼ ਦੇ ਨਾਲ ਸਰਕਾਰੀ ਦਸਤਾਵੇਜ਼ਾਂ ਦੇ ਸਮੂਹ, ਹੋਣੇ ਚਾਹੀਦੇ ਹਨ
 ਪੋਲੋਕ ਦੇ ਬਿਆਨ ਦੇ ਸਬੂਤ, ਦੀ ਜਾਂਚ ਨਹੀਂ ਕੀਤੀ ਗਈ, ਪਰ ਸਦਨ ਨੇ ਤੁਰੰਤ ਅਸਥਿਰਤਾ ਨਾਲ ਕਾਰਵਾਈ ਕੀਤੀ.
 ਵਲੰਟੀਅਰ ਮੁਹੱਈਆ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਬਿੱਲ 'ਤੇ ਬਹਿਸ ਅਤੇ ਵਰਲਡ ਲਈ ਪੈਸਾ ਸੀਮਿਤ ਸੀ
 ਦੋ ਘੰਟਿਆਂ ਦੀ, ਅਤੇ ਇਸ ਦੀ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਵਰਤੋਂ ਦੇ ਚੁਣੇ ਹੋਏ ਹਿੱਸਿਆਂ ਨੂੰ ਪੜ੍ਹਾਈ ਲਈ ਵਰਤਿਆ ਜਾਂਦਾ ਸੀ
 ਦਸਤਾਵੇਜ਼ਾਂ ਦੇ ਆਦਾਨ-ਪ੍ਰਦਾਨ, ਤਾਂ ਜੋ ਇਸਦੇ ਬਾਰੇ ਚਰਚਾ ਕਰਨ ਲਈ ਸਿਰਫ ਡੇਢ ਘੰਟਾ ਬਾਕੀ ਰਹਿ ਗਈ
 ਮੁੱਦੇ ਹਾਇਗ ਪਾਰਟੀ ਸੰਭਵ ਤੌਰ 'ਤੇ ਜੰਗ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਸੀ
 ਮੈਕਸੀਕੋ, ਪਰ ਇਹ ਵਿਸਥਾਰਪੂਰਣ ਨਹੀਂ ਸੀ. ਹਿਸਟਰੀ ਕੈਲੀਫੋਰਨੀਆ ਚਾਹੁੰਦੀ ਸੀ ਪਰ ਉਸ ਨੂੰ ਪਸੰਦ ਸੀ
 ਯੁੱਧ ਤੋਂ ਬਗੈਰ ਇਹ ਕਰੋ. ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਸੇਰੋਰੋਡਰਪੁਟ ਇਹ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ, "ਉਹਨਾਂ ਦਾ ਵਪਾਰਕ ਮੁਖੀ ਵਿਕਾਸਵਾਦ ਸੀ
 ਯੁੱਧ ਦੇ ਸਹਾਰੇ ਬਿਨਾਂ ਪਿਸ਼ਾਬ ਉੱਤੇ ਫ਼ੌਜੀ ਸਥਿਤੀ ਨੂੰ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਕਰਨ ਲਈ ਤਿਆਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ. "ਨਾਲ ਹੀ, ਉਹ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ
 ਇੰਨੇ ਤਾਕਤਵਰ ਫ਼ੌਜ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਇਸ ਨੂੰ ਬੰਦ ਕਰਨ ਦੁਆਰਾ ਬੰਦਿਆਂ ਦੁਆਰਾ ਬੰਦ ਕਰ ਦੇਣਗੇ
 ਅਤੇ ਆਪਰੇਸ਼ਨ ਲਈ ਪੈਸਾ. ਉਹ ਇਸ ਦੋਸ਼ ਨੂੰ ਖਤਰੇ ਵਿਚ ਨਹੀਂ ਪਾਉਂਦੇ ਸਨ ਕਿ
 ਉਹ ਜ਼ਰੂਰੀ ਸਾਮਾਨ ਦੀ ਦੁਰਵਰਤੋਂ ਕਰਕੇ ਅਮਰੀਕੀ ਸੈਨਿਕਾਂ ਨੂੰ ਖ਼ਤਰੇ ਵਿਚ ਪਾ ਰਹੇ ਸਨ
 ਲੜਨ ਲਈ. ਇਸ ਦਾ ਨਤੀਜਾ ਇਹ ਸੀ ਕਿ ਹੂਗਜ਼ ਡੈਮੋਕ੍ਰੈਟਸ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋ ਗਏ
 ਜੰਗ ਦੇ ਮਤਾ, 174 ਤੋਂ 14. ਵਿਰੋਧੀ ਇਕ ਛੋਟਾ ਜਿਹਾ ਸਮੂਹ ਸੀ ਜਿਹੜਾ ਬਿਨਾਂ ਸੋਚੇ-ਸਮਝੇ ਐਂਟੀਸਲਾਵਰੀ ਸੀ
 ਹਾਇਗਜ਼, ਜਾਂ "ਇੱਕ ਛੋਟੀ ਜਿਹੀ ਗੱਭਰੂ ਅਲਟਿਿਸਟਸ," ਇੱਕ ਮੈਸੇਚਿਉਸੇਟਸ ਕਾਂਗਰਮੈਨ ਦੁਆਰਾ, ਜਿਸ ਨੇ ਵੋਟ ਪਾਈ
 ਜੰਗ ਦੇ ਮਾਪ ਇਸ ਨੂੰ ਪਾ ਸੈਨੇਟ ਵਿਚ, ਬਹਿਸ ਸੀ,
 ਪਰ ਇਹ ਕੇਵਲ ਇਕ ਦਿਨ ਤਕ ਹੀ ਸੀਮਿਤ ਸੀ ਅਤੇ "ਉਥੇ ਸਟੈਪਿਡਵਾਇਰ ਦੀ ਰਣਨੀਤੀ ਸੀ
 ਵਾਰਸ, "ਇਤਿਹਾਸਕਾਰ ਫਰੈਡਰਿਕ ਮੌਰਕ ਅਨੁਸਾਰ. ਜੰਗ ਮਾਪੇ ਪਾਸ ਕੀਤੇ ਗਏ, 40 ਤੋਂ 2, ਹੱਗਸ
 ਡੈਮੋਕਰੇਟਸ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਣਾ. ਯੁੱਧ ਦੇ ਦੌਰਾਨ, ਸਹਿਰੋਡਰ ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ, "ਸਿਆਸੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸੰਵੇਦਨਸ਼ੀਲ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ਘੱਟ ਘੱਟ ਗਿਣਤੀ ਨੂੰ
 ਸਿਰਫ਼ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਦੇ ਬੈਰਜ ਨਾਲ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਨਾਲ ਹੱਥ ਮਿਲਾਓ ਜਦਕਿ ਹਰ ਵਫਦ ਵਿਚ ਵੋਟਿੰਗ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ
 ਫੌਜੀ ਮੁਹਿੰਮਾਂ ਦੀ ਲੋੜ ਸੀ. "ਵ੍ਹਿੱਗਜ਼ ਦਾ ਅਖ਼ਬਾਰ, ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ ਦੀ ਕੌਮੀ ਇੰਟਾਇਜਿਨਸਰ,
 ਇਸ ਸਥਿਤੀ ਨੂੰ ਲੈ ਲਿਆ. ਮੈਸਾਚੂਸੇਟਸ ਦੇ ਜੋਹਨ ਕੁਇੰਸੀ ਐਡਮਜ਼, ਜਿਸ ਨੇ ਮੂਲ ਰੂਪ ਵਿਚ "ਜ਼ਿੱਦੀ"
 14, "ਬਾਅਦ ਵਿਚ ਇਸ਼ਤਿਹਾਰਾਂ ਲਈ ਵੋਟਿੰਗ ਕੀਤੀ ਗਈ
 ਅਜੇ ਵੀ ਕੋਰੀਆ ਵਿਚ ਜਦੋਂ ਲੜਾਈ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਈ, ਪਰ 1846 ਵਿਚ ਉਸ ਦੇ ਚੋਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਉਹ
 ਨੂੰ ਵੋਟ ਪਾਉਣ ਅਤੇ ਯੁੱਧ ਬਾਰੇ ਬੋਲਣ ਦਾ ਮੌਕਾ ਮਿਲਿਆ. ਉਸ ਦੇ "ਸਪਾਟ ਮਤੇ" ਬੁੱਝਕੇ-ਉਹ
 ਪੋਲਕ ਨੂੰ ਚੁਣੌਤੀ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਹੈ ਕਿ ਅਮੈਰਿਕਾ ਦੇ ਖੂਨ ਦੀ ਸਹੀ ਥਾਂ '
 ਅਮਰੀਕਨ ਮਿੱਟੀ. "ਪਰ ਉਹ ਰੋਕਣ ਨਾਲ ਜੰਗ ਖਤਮ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਨਹੀਂ ਕਰੇਗਾ
 ਮਰਦਾਂ ਲਈ ਧਨ ਅਤੇ---

---27 ਜੁਲਾਈ 1848 ਨੂੰ ਹਾਊਸ ਵਿਚ ਉਮੀਦਵਾਰਾਂ ਦੇ ਸਮਰਥਨ ਵਿਚ ਬੋਲਦੇ ਹੋਏ
 ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਦੇ ਲਈ ਜਨਰਲ ਜ਼ੈਕਰੀ ਟੇਲਰਰ ਦੇ, ਉਸ ਨੇ ਕਿਹਾ: ਪਰ, ਜਨਰਲ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ
 ਟੇਲਰ, ਮੈਕਸਿਕਨ ਯੁੱਧ ਦੇ ਨਾਇਕ, ਉੱਤਮਤਾ, ਅਤੇ ਤੁਹਾਡੇ ਵਾਂਗ ਹੈ
 ਡੈਮੋਕਰੇਟਸਾਈ ਸਾਨੂੰ ਹਿਸਟਸ ਨੇ ਹਮੇਸ਼ਾਂ ਜੰਗ ਦਾ ਵਿਰੋਧ ਕੀਤਾ ਹੈ, ਤੁਸੀਂ ਸੋਚਦੇ ਹੋ ਕਿ ਇਹ ਜ਼ਰੂਰ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ
 ਸਾਡੇ ਲਈ ਜਨਰਲ ਟੇਲਰ ਲਈ ਬਹੁਤ ਅਜੀਬ ਅਤੇ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ. ਇਹ ਘੋਸ਼ਣਾ ਹੈ ਕਿ
 ਅਸੀਂ ਹਮੇਸ਼ਾਂ ਵਿਰੋਧ ਕੀਤਾ ਹੈ ਕਿ ਯੁੱਧ ਸੱਚ ਹੈ ਜਾਂ ਝੂਠ ਹੈ, ਜਿਵੇਂ ਇਕ ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ ਝੰਜੋੜਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ
 ਸ਼ਬਦ "ਯੁੱਧ ਦਾ ਵਿਰੋਧ" ਜੇ ਇਹ ਕਹਿਣਾ ਹੈ "ਜੰਗ ਬੇਢੰਗੀ ਅਤੇ ਗੈਰ ਸੰਵਿਧਾਨਿਕ ਸੀ
 ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਵਲੋਂ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ "ਜੰਗ ਦਾ ਵਿਰੋਧ ਕਰਨਾ, ਫਿਰ Whigs ਬਹੁਤ ਹੀ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਹੈ
 ਇਸਦਾ ਵਿਰੋਧ ਕੀਤਾ. ... ਇੱਕ ਸ਼ਾਂਤੀਪੂਰਨ ਮੈਸੇਂਨ ਦੇ ਇੱਕ ਫੌਜ ਵਿੱਚ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਫੜਨਾ
 ਬੰਦੋਬਸਤ, ਵਾਸੀ ਦੂਰੋਂ ਡਰਾਉਣੇ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਫਸਲਾਂ ਅਤੇ ਹੋਰ ਜਾਇਦਾਦ ਤਬਾਹ ਕਰ ਦਿੰਦੇ ਹਨ,
 ਤੁਹਾਡੇ ਲਈ ਇੱਕ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਅਮਨਪੂਰਨ, ਸ਼ਾਂਤ, ਗੈਰ-ਪ੍ਰਭਾਵੀ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਦਿਖਾਈ ਦੇ ਸਕਦੀ ਹੈ; ਝੱਟ ਇਹ ਨਹੀਂ ਦਿਸਦਾ
 ਸਾਡੇ ਲਈ . .. ਪਰ ਜੇ, ਕਦੋਂ ਜੰਗ ਖ਼ਤਮ ਹੋਇਆ, ਅਤੇ ਸੀ
 ਦੇਸ਼ ਦਾ ਕਾਰਨ, ਸਾਡਾ ਪੈਸਾ ਦੇਣਾ ਅਤੇ ਸਾਡਾ ਖ਼ੂਨ,
 ਤੁਹਾਡੇ ਨਾਲ ਅਸਧਾਰਨ, ਯੁੱਧ ਦੇ ਸਮਰਥਨ, ਫਿਰ ਇਹ ਸੱਚ ਨਹੀਂ ਹੈ
 ਕਿ ਅਸੀਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਯੁੱਧ ਦਾ ਵਿਰੋਧ ਕੀਤਾ ਹੈ. ਕੁਝ ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਅਪਵਾਦਾਂ ਦੇ ਨਾਲ, ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਲਗਾਤਾਰ
 ਸਭ ਲੋੜੀਂਦੀ ਸਪਲਾਈਆਂ ਲਈ ਇਥੇ ਸਾਡੇ ਵੋਟ ਸਨ. ... ਇੱਕ ਮੁੱਠੀ ਭਰ
 ਐਂਟੀਸਲਾੱਵਰੀ ਦੇ ਕਾਂਗਰਸੀ ਨੇ ਸਾਰੇ ਜੰਗੀ ਕਦਮਾਂ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਵੋਟਾਂ ਪਾਈਆਂ, ਮੈਕਸਿਕਾਂੈਂਪੈਂਚ ਨੂੰ ਇੱਕ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਦੇਖਿਆ
 ਦੱਖਣੀ ਸੋਲ ਦੇ ਇਲਾਕੇ ਨੂੰ ਵਧਾਉਣ ਦਾ ਮਤਲਬ ਇਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਸੀ ਯਹੋਸ਼ੁਆ ਗਿਡਿੰਗਜ਼
 ਓਹੀਓ, ਇਕ ਭੜਕਾਊ ਭਾਸ਼ਣਕਾਰ, ਸਰੀਰਕ ਤੌਰ ਤੇ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ, ਜਿਸ ਨੇ ਇਸ ਨੂੰ "ਇੱਕ ਹਮਲਾਵਰ, ਅਪਵਿੱਤਰ ਅਤੇ ਬੇਈਮਾਨ ਯੁੱਧ ਕਿਹਾ."
 ਉਸ ਨੇ ਗੁਨਾਹ ਅਤੇ ਪੁਰਸ਼ਾਂ ਨੂੰ ਸਹਾਇਤਾ ਦੇਣ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਆਪਣਾ ਵੋਟ ਸਮਝਾਇਆ: "ਮੈਕਸਿਕਨ ਦੇ ਕਤਲ ਵਿਚ
 ਆਪਣੀ ਖੁਦ ਦੀ ਮਿੱਟੀ, ਜਾਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਦੇਸ਼ ਨੂੰ ਲੁੱਟਣ ਵਿੱਚ, ਮੈਂ ਲੈ ਸਕਦਾ ਹਾਂ
 ਕੋਈ ਅਗਲਾ ਭਾਗ ਜਾਂ ਇਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਨਹੀਂ. ਇਨ੍ਹਾਂ ਜੁਰਮਾਂ ਦਾ ਦੋਸ਼ ਦੋਸ਼ ਲਾਉਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ
 ਹੋਰ- ਮੈਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ ਹਿੱਸਾ ਨਹੀਂ ਲਵਾਂਗਾ .. . "Giddings ਨੇ ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਵੱਲ ਇਸ਼ਾਰਾ ਕੀਤਾ
 ਹਾਇਗਾ, ਜੋ ਅਮਰੀਕੀ ਕ੍ਰਾਂਤੀ ਦੌਰਾਨ, ਨੇ 1776 ਵਿੱਚ ਸੰਸਦ ਵਿੱਚ ਘੋਸ਼ਿਤ ਕੀਤਾ ਕਿ ਉਹ ਕਰਨਗੇ
 ਅਮਰੀਕਨਾਂ ਨੂੰ ਡਰਾਉਣ ਲਈ ਜੰਗ ਲਈ ਸਪਲਾਈ ਨਹੀਂ ਦੇਵੇਗੀ ਬਾਅਦ
 ਮਈ 1846 ਵਿਚ ਕਾਂਗਰਸ ਨੇ ਕੰਮ ਕੀਤਾ, ਇਸ ਵਿਚ ਰੈਲੀਆਂ ਅਤੇ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਸਨ
 ਨਿਊਯਾਰਕ, ਬਾਲਟਿਮੋਰ, ਇਨਡਿਯਨੈਪਲਿਸ, ਫਿਲਡੇਲ੍ਫਿਯਾ ਅਤੇ ਕਈ ਹੋਰ ਥਾਵਾਂ 'ਤੇ ਜੰਗ ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਸਵੈਸੇਵਕ ਸਹਾਇਤਾ ਕੀਤੀ
 ਫ਼ੌਜ ਲਈ ਕਵੀ ਵਾਲਟ ਵਿਟਮੈਨ ਨੇ ਬਰੁਕਲਿਨ ਈਗਲ ਵਿਚ ਲਿਖਿਆ ਹੈ
 ਯੁੱਧ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ: "ਹਾਂ: ਮੈਕਸੀਕੋ ਨੂੰ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਸਜ਼ਾ ਦਿੱਤੀ ਜਾਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ.
 . ਸਾਡੀ ਬਾਂਹ ਹੁਣ ਆਪਣੇ ਮਨ ਦੀ ਭਾਵਨਾ ਨਾਲ ਚਲਾਉਂਦੀ ਹੈ, ਜਿਸਨੂੰ ਉਹ ਸਿਖਾਂਗਾ
 ਸੰਸਾਰ, ਜਦੋਂ ਕਿ ਅਸੀਂ ਝਗੜੇ ਲਈ ਅੱਗੇ ਨਹੀਂ ਹਾਂ, ਅਮਰੀਕਾ ਜਾਣਦਾ ਹੈ ਕਿ ਕਿਵੇਂ
 ਕੁਚਲਣ ਦੇ ਨਾਲ-ਨਾਲ ਕਿਵੇਂ ਵਿਸਥਾਰ ਕਰਨਾ ਹੈ! "ਇਸ ਸਭ ਦੇ ਨਾਲ
 ਹਮਲਾਵਰਤਾ ਇਹ ਵਿਚਾਰ ਸੀ ਕਿ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਅਮਰੀਕਾ ਦੇ ਅਸ਼ੀਰਵਾਦ ਦੇਵੇਗੀ
 ਵਧੇਰੇ ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਆਜ਼ਾਦੀ ਅਤੇ ਜਮਹੂਰੀਅਤ ਇਹ ਬੇਅੰਤ ਉੱਤਮਤਾ ਦੇ ਵਿਚਾਰਾਂ ਨਾਲ ਮੇਲ ਖਾਂਦੀ ਸੀ,
 ਨਿਊ ਮੈਕਸੀਕੋ ਅਤੇ ਕੈਲੇਫੋਰਨੀਆ ਦੀ ਸੁੰਦਰ ਜ਼ਮੀਨਾਂ ਅਤੇ ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਲਈ ਕਮਰਸ਼ੀਅਲ
 ਪ੍ਰਸ਼ਾਂਤ ਦੇ ਸਾਰੇ ਉਦਯੋਗ ਕੈਲੀਫੋਰਨੀਆ ਦੇ ਬੋਲਦੇ ਹੋਏ, ਇਲੀਨੋਇਸ ਸਟੇਟ
 ਰਜਿਸਟਰ ਨੇ ਪੁੱਛਿਆ: "ਕੀ ਇਸ ਸੁਹੱਪਣ ਦੇ ਬਾਗ਼ ਨੂੰ ਇਸਦੇ ਵਿੱਚ ਖੋਖਲਾ ਨਹੀਂ ਰਹਿਣ ਦਿੱਤਾ ਜਾਵੇਗਾ?
 ਜੰਗਲੀ ਅਤੇ ਬੇਕਾਰ ਵਿਲੱਖਣਤਾ? ... ਅਨੇਕਾਂ ਉੱਦਮਿਕ ਅਮੀਰ ਲੋਕ ਆਪਣੇ ਅਮੀਰਾਂ ਕੋਲ ਆਉਂਦੇ ਸਨ
 ਅਤੇ ਪ੍ਰੈਰੀਜ਼ ਨੂੰ ਬੁਲਾਉਣਾ; ਐਂਗਲੋ-ਅਮਰੀਕਨ ਉਦਯੋਗ ਦਾ ਹਦੂ ਇਸ ਦੀਆਂ ਘਾਟੀਆਂ ਵਿਚ ਸੁਣਿਆ ਜਾਵੇਗਾ;
 ਸ਼ਹਿਰ ਆਪਣੇ ਮੈਦਾਨੀ ਇਲਾਕਿਆਂ ਅਤੇ ਸਮੁੰਦਰੀ ਕੰਢੇ ਤੇ ਸੀ---

---ਰਾਸ਼ਟਰ ਦੇ ਸਰੋਤ ਅਤੇ ਦੌਲਤ ਨੂੰ ਅਣਗਿਣਤ ਡਿਗਰੀ ਵਿਚ ਵਧਾਇਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ. "
 ਅਮਰੀਕਨ ਰੀਵਿਊ ਨੇ ਮੈਕਸਿਕਨ ਦੀਆਂ "ਇੱਕ ਬਿਹਤਰ" 5J ਦੀ ਆਬਾਦੀ ਵੱਲ ਝੁਕਣ ਵਾਲੀ ਗੱਲ ਕੀਤੀ, ਜੋ ਬਹੁਤ ਹੀ ਘੱਟ ਹੈ
 ਉਸ ਦੇ ਰੀਤੀ-ਰਿਵਾਜ, ਅਤੇ ਬਾਹਰ ਰਹਿ, ਬਾਹਰ ਵਪਾਰ ਕਰਨ, ਉਸ ਦੇ ਕਮਜ਼ੋਰ ਤਬਕਿਆਂ ਨੂੰ ਖ਼ਤਮ ਕਰਨ . . . "
 ਦ ਨਿਊਯਾਰਕ ਹੈਰਾਲਡ 1847 ਤਕ ਕਹਿ ਰਿਹਾ ਸੀ, "ਯੂਨੀਵਰਸਲ ਯੈਂਕੀ ਕੌਮ ਦਾ ਜੂਝ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ
 ਅਤੇ ਕੁੱਝ ਸਾਲਾਂ ਵਿਚ ਮੈਕਸੀਕੋ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਬੇਇੱਜ਼ਤ ਕਰਨਾ; ਅਤੇ ਅਸੀਂ ਇਸ ਤੇ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਕਰਦੇ ਹਾਂ
 ਇਹ ਸੁੰਦਰ ਦੇਸ਼ ਨੂੰ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਆਪਣੀ ਕਿਸਮਤ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਹੈ. "
 ਏ. ਨਿਊਯਾਰਕ ਜਰਨਲ ਆਫ਼ ਕਾਮਰਸ ਵਿੱਚ ਏ ਪੱਤਰ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਗਟ ਹੋਇਆ
 ਸਥਿਤੀ: "ਬ੍ਰਹਿਮੰਡ ਦੇ ਸਰਬਸ਼ਕਤੀਮਾਨ ਸ਼ਾਸਕ ਦਖਲਅੰਦਾਜ਼ੀ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਊਰਜਾ ਦੀ ਸਹਾਇਤਾ ਕਰਦੇ ਹਨ
 ਆਦਮੀ ਦੀ ਪ੍ਰਤੀਕਿਰਤ ਮਨੁੱਖਜਾਤੀ ਵੱਲ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਇੰਟਰਪੋਜੀਸ਼ਨ ... ਮੈਨੂੰ ਜਾਪਦੀ ਹੈ ਕਿ ਮੈਂ ਪਛਾਣੇ ਜਾਵਾਂ
 ਆਰਗੇਨਾਈਜੇਟ ਦੀ ਸਫਲਤਾ ਦੇ ਨਾਲ. ... ਕਿ 7 ਲੱਖ ਲੱਖਾਂ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਛੁਟਕਾਰਾ
 ਮਨੁੱਖੀ ਤਾਕਤਾਂ ਤੋਂ ਬਚਣ ਵਾਲੀਆਂ ਸਾਰੀਆਂ ਗੁੰਝਲਨਾਵਾਂ ਤੋਂ ਇਹ ਦਿਖਾਉਣ ਯੋਗ ਵਸਤੂ ਹੈ. .
 . ਪ੍ਰਗਟ ਹੁੰਦਾ ਹੈ. "ਸੈਨੇਟਰ ਐਚ. ਵੀ. ਜੋਸਨ ਨੇ ਕਿਹਾ:
  ਟੀ ਇਹ ਮੰਨਦੀ ਹੈ ਕਿ ਸਾਨੂੰ ਆਪਣੇ ਚੰਗੇ ਮਿਸ਼ਨ ਲਈ ਬਹਾਲ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਜੇ ਅਸੀਂ
 ਇੱਕ ਬੁੱਧੀਮਾਨ ਪ੍ਰੋਵੀਡੈਂਸ ਦੇ ਉੱਚਪਾਰਿਆਂ ਵਿੱਚ ਅਪਨਾਉਣ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਕਰ ਦਿੱਤਾ. ਜੰਗ ਦੇ ਬੁਰਾਈਆਂ ਹਨ
 ਹਰ ਉਮਰ ਵਿਚ ਇਹ ਮੱਛੀਆਂ ਵੇਚਣ ਵਾਲੀ ਮੱਛੀ ਅਤੇ ਅਤਿਆਚਾਰੀ ਬਰਬਾਦੀ ਦਾ ਰਿਹਾ ਹੈ;
 ਪਰੰਤੂ ਇਹ ਸਾਡੇ ਲਈ ਅਹਿਮੀਅਤ ਰੱਖਦਾ ਹੈ, ਇਹ ਅਲੋਕੇਸ ਦੁਆਰਾ ਵੀ ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ
 ਘਟਨਾਵਾਂ ਦਾ ਡਿਸਪੈਂਸਰ, ਮਨੁੱਖੀ ਵਿਕਾਸ ਦੇ ਮਹਾਨ ਅੰਤ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕਰਨ ਦਾ ਸਾਧਨ ਅਤੇ
 ਮਨੁੱਖੀ ਖੁਸ਼ੀ ... ਇਹ ਇਸ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀਕੋਣ ਵਿਚ ਹੈ, ਮੈਂ ਸਿਧਾਂਤ ਦੀ ਪਾਲਣਾ ਕਰਦਾ ਹਾਂ
 ਦੇ "ਮੈਨੀਸਟ ਦਰਿਸਨੀ." 11 ਫਰਵਰੀ 1847 ਦੀ ਕਾਂਗਰੇਸ਼ਨਲ ਗਲੋਬ,
 ਨੇ ਰਿਪੋਰਟ ਦਿੱਤੀ: ਮੈਰੀਲੈਂਡ ਦੇ ਸ਼੍ਰੀ ਗਿਲਸ, ਮੈਂ ਇਸਨੂੰ ਲੈਣ ਲਈ ਮੰਨਦਾ ਹਾਂ, ਇਹ ਹੈ
 ਅਸੀਂ ਦਰਵਾਜ਼ੇ ਬੰਦ ਕਰਨ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ, ਸਾਡੇ ਇਲਾਕੇ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਜਿੱਤ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਾਂ
 ਜੈਨਸ ਦਾ ਮੰਦਰ ... ਸਾਨੂੰ ਸਮੁੰਦਰੀ ਸਮੁੰਦਰ ਤੋਂ ਮਾਰਚ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ. ..
 . ਸਾਨੂੰ ਟੈਕਸਸ ਤੋਂ ਸ਼ਾਂਤ ਮਹਾਂਸਾਗਰ ਤਕ ਸਿੱਧਾ ਮਾਰਚ ਕੀਤਾ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ
 ਸਿਰਫ ਬਾਈਟਾਂ ਘੁੰਮਦੇ ਹੋਏ ਲਹਿਰਾਂ ਨਾਲ ਘਿਰਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ .... ਇਹ ਵ੍ਹਾਈਟ ਜਾਤੀ ਦੀ ਕਿਸਮਤ ਹੈ,
 ਇਹ ਐਂਗਲੋ-ਸੈਕੋਂਨਰੇਸ ਦੀ ਕਿਸਮਤ ਹੈ. ... ਨੂੰ
 ਅਮਰੀਕੀ ਐਂਟੀ-ਸਲੇਵਵਰੀ ਸੁਸਾਇਟੀ ਨੇ ਦੂਜੇ ਪਾਸੇ ਕਿਹਾ ਸੀ ਕਿ ਯੁੱਧ "ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਤਿਆਰ ਸੀ
 ਵਿਸ਼ਾਲ ਘਰਾਣੇ ਦੇ ਦੌਰਾਨ ਅਮਰੀਕੀ ਗੁਲਾਮੀ ਨੂੰ ਵਧਾਉਣ ਅਤੇ ਬਰਕਰਾਰ ਰੱਖਣ ਦੇ ਘਿਣਾਉਣੇ ਅਤੇ ਭਿਆਨਕ ਉਦੇਸ਼ ਹਨ
 ਮੈਕਸਿਕੋ ਦੇ ਖੇਤਰ. "ਬੋਸਟਨ ਕਵੀ ਅਤੇ ਐਬੋਲੋਲੀਸ਼ਨ ਦੇ ਇੱਕ ਅੱਸੀ-ਸੱਤ ਸਾਲ ਪੁਰਾਣੇ, ਜੇਮਜ਼ ਰਸਲ ਲੋਏਲ ਨੇ ਲਿਖਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ
 ਬੋਸਟਨ ਕਰੀਅਰ ਦੇ ਵਿਅੰਗਿਕ ਕਵਿਤਾਵਾਂ (ਉਹ ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਵੱਡੇ ਲਿਪੀਆਂ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਇਕੱਤਰ ਕੀਤੇ ਗਏ)
 ਉਹ, ਇੱਕ ਨਿਊ ਇੰਗਲੈਂਡ ਦੇ ਕਿਸਾਨ, ਹੋਸ਼ੇਆ ਬਿਗਲੋ, ਨੇ ਆਪਣੀ ਖੁਦ ਦੀ ਉਪਭਾਸ਼ਾ ਵਿੱਚ ਗੱਲ ਕੀਤੀ ਸੀ
 ਯੁੱਧ:---

---Ez fer ਜੰਗ, ਮੈਨੂੰ ਇਸ ਨੂੰ ਕਤਲ ਦੇ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ, - ਉਥੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਇਸ ਨੂੰ '
 ਫਲੈਟ; ਮੈਂ ਆਪਣੀ ਪ੍ਰੀਖਿਆ ਤੋਂ ਕਿਤੇ ਵੱਧ ਫਾਇਰ ਨਹੀਂ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ.
 . . . ਉਹ ਗੱਲ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ 'ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੇ ਹਵਾ'
 ਚਿਹਰੇ, - ਇਹ ਸਾਡੀ ਨਸਲ ਦੇ ਬੱਬਰ ਹਾਜ਼ਰੀ ਤੋਂ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਕਬਰਸਤਾਨ ਹੈ;
 ਉਹ ਇਸ ਕੈਲੀਫੋਰਨੀਆ ਨੂੰ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਇਸ ਲਈ ਦੁਰਵਿਵਹਾਰ ਕਰਨ ਲਈ ਨਵੇਂ ਸਲੇਵ ਰਾਜਾਂ ਨੂੰ ਗਲੇ ਲਗਾਉਣਾ ਹੈ
 ਤੁਸੀਂ 'ਇੱਕ' ਨੂੰ ਪਾਪ ਦੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਲੁੱਟੋਗੇ.
  1846 ਦੀ ਗਰਮੀਆਂ ਦੀ ਲੜਾਈ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋ ਗਈ ਸੀ, ਜਦੋਂ ਇਕ ਲੇਖਕ,
 ਕਨੌਰਡ, ਮੈਸੇਚਿਉਸੇਟਸ ਵਿਚ ਰਹਿਣ ਵਾਲੇ ਹੈਨਰੀ ਡੇਵਿਡ ਥਰੋਰਨ ਨੇ ਆਪਣੇ ਮੈਸੇਚਿਉਸੇਟਸ ਪੋਲ ਦਾ ਭੁਗਤਾਨ ਕਰਨ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਕਰ ਦਿੱਤਾ
 ਟੈਕਸ, ਮਿਨੀਕਨ ਯੁੱਧ ਦਾ ਇਨਕਾਰ ਕਰਨਾ. ਉਸ ਨੂੰ ਜੇਲ੍ਹ ਵਿਚ ਰੱਖਿਆ ਗਿਆ ਅਤੇ ਇਕ ਰਾਤ ਉਸ ਨੇ ਗੁਜ਼ਾਰੇ
 ਉੱਥੇ. ਉਸ ਦੇ ਦੋਸਤਾਂ ਨੇ ਉਸ ਦੀ ਸਹਿਮਤੀ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਉਸ ਦਾ ਟੈਕਸ ਅਦਾ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਉਹ ਰਿਹਾ ਹੋ ਗਿਆ. ਦੋ
 ਸਾਲ ਬਾਅਦ, ਉਸ ਨੇ ਇਕ ਭਾਸ਼ਣ ਦਿੱਤਾ, "ਸਿਵਲ ਸਰਕਾਰ ਦਾ ਵਿਰੋਧ," ਜੋ ਉਦੋਂ ਛਾਪਿਆ ਗਿਆ ਸੀ
 ਇੱਕ ਲੇਖ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ, "ਸਿਵਲ ਡਿਸਓਬਿਡਿਏਸ਼ਨ 1 ': ਇਹ K ਨਹੀਂ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹੈ
 ਦਾਨ ਲਈ ਸਤਿਕਾਰ ਪੈਦਾ ਕਰੋ, ਸਹੀ ਲਈ ਬਹੁਤ ਕੁਝ. ...
 ਕਾਨੂੰਨ ਨੇ ਮਰਦਾਂ ਨੂੰ ਸਿਰਫ਼ ਇਕ ਹੋਰ ਧੱਬਾ ਨਹੀਂ ਬਣਾਇਆ; ਅਤੇ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਸਤਿਕਾਰ ਦੇ ਜ਼ਰੀਏ
 ਇਸ ਦੇ ਲਈ, ਇੱਥੋਂ ਤੱਕ ਕਿ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਨਿਪਟਾਏ ਗਏ ਅਨਿਯਮਤਾ ਦੇ ਏਜੰਟਾਂ ਨੇ ਵੀ ਬਣਾਇਆ ਹੈ. ਇੱਕ ਆਮ
 ਅਤੇ ਕਾਨੂੰਨ ਦੇ ਲਈ ਇੱਕ ਬੇਲੋੜੀ ਸਤਿਕਾਰ ਦੇ ਕੁਦਰਤੀ ਨਤੀਜੇ, ਤੁਸੀਂ ਵੇਖ ਸਕਦੇ ਹੋ
 ਸਿਪਾਹੀਆਂ ਦੀ ਇਕ ਫਾਈਲ ... ਪਹਾੜੀ ਤੇ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਕ੍ਰਮ ਵਿੱਚ ਮਾਰਚ ਕਰਨਾ ਅਤੇ
 ਡੈਲ ਟਵਵਰ, ਆਪਣੀ ਵਸੀਅਤ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ, ਆਪਣੇ ਆਮ ਸੋਚ ਅਤੇ ਜ਼ਮੀਰ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ, ਜੋ ਕਿ
 ਵਾਸਤਵ ਵਿੱਚ ਉਹ ਹਰ ਹੱਦ ਤੱਕ ਮਾਰਚ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਦਿਲ ਦੀ ਧੜਕਣ ਪੈਦਾ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਉਸਦੀ
 ਦੋਸਤ ਅਤੇ ਸੰਗੀਤਕ ਤੱਤ, ਰਾਲਫ ਵਾਲਡੋ ਐਮਰਸਨ, ਸਹਿਮਤ ਹੋ ਗਏ, ਪਰ ਉਸਨੇ ਸੋਚਿਆ ਕਿ ਇਹ ਰੋਸ ਪ੍ਰਗਟਾਉਣਾ ਵਿਅਰਥ ਹੈ.
 ਜਦੋਂ ਐਮਰਸਨ ਨੇ ਜੇਲ੍ਹ ਵਿਚ ਤੌਰੇਊ ਨੂੰ ਬੁਲਾਇਆ ਅਤੇ ਪੁੱਛਿਆ, "ਤੁਸੀਂ ਉੱਥੇ ਕੀ ਕਰ ਰਹੇ ਹੋ?"
 ਇਹ ਰਿਪੋਰਟ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ ਕਿ ਥੋਰਾਈਅਰਪਲੇਡ, "ਤੁਸੀਂ ਉੱਥੇ ਕੀ ਕਰ ਰਹੇ ਹੋ?"
  ਚਰਚ, ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਹਿੱਸੇ, ਯੁੱਧ ਲਈ ਸਪੱਸ਼ਟ ਤੌਰ 'ਤੇ ਜਾਂ ਤਾਂ ਸਨ
 ਜਾਂ ਅਚਾਨਕ ਚੁੱਪ. ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ, ਕੋਈ ਵੀ ਨਹੀਂ, ਪਰ ਸੰਗਠਿਤ, ਕਵੈਨ ਅਤੇ ਯੁਟੀਟੀਰੀਅਨ ਚਰਚਾਂ ਨੇ ਗੱਲ ਕੀਤੀ
 ਸਾਫ਼ ਤੌਰ ਤੇ ਯੁੱਧ ਹਾਲਾਂਕਿ, ਇੱਕ ਬੈਪਟਿਸਟ ਮੰਤਰੀ, ਮਾਣਨੀਯ ਫਰਾਂਸਿਸ ਵਾਇਲਲੈਂਡ, ਬ੍ਰਾਹਮਣ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ
 ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ, ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਦੇ ਚੈਪਲ ਵਿੱਚ ਤਿੰਨ ਉਪਦੇਸ਼ ਦਿੱਤੇ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਉਸਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ---

---ਸਵੈ-ਰੱਖਿਆ ਦੇ ਯੁੱਧ ਕੇਵਲ ਸਨ, ਅਤੇ ਬੇਈਮਾਨ ਲੜਾਈ ਦੇ ਮਾਮਲੇ ਵਿੱਚ, ਵਿਅਕਤੀਗਤ
 ਇਸ ਦਾ ਵਿਰੋਧ ਕਰਨ ਅਤੇ ਇਸ ਲਈ ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ ਕੋਈ ਪੈਸਾ ਉਧਾਰ ਦੇਣ ਲਈ ਨੈਤਿਕ ਤੌਰ ਤੇ ਉਲੰਘਣਾ ਸੀ
 ਇਸਦਾ ਸਮਰਥਨ ਕਰੋ ਮਾਣਨੀਯ ਥੀਓਡੋਰ ਪਾਰਕਰ, ਬੋਸਟਨ ਵਿੱਚ ਯੂਨੀਟਰੀਅਨ ਮੰਤਰੀ,
 ਮੈਕਸਿਕਨ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਨਫ਼ਰਤ ਦੇ ਨਾਲ ਯੁੱਧ ਦੀ ਸਾਂਝੀ ਭਾਸ਼ਣ ਦੀ ਆਲੋਚਨਾ, ਜਿਸ ਨੂੰ ਉਹ
 ਜਿਸਨੂੰ "ਇੱਕ ਗਰੀਬ ਲੋਕ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ; ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਮੂਲ, ਇਤਿਹਾਸ ਅਤੇ ਪਾਤਰ ਨੂੰ ਤੰਗ ਕਰਦੇ ਹਨ," ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਆਖਰਕਾਰ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ
 ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਭਾਰਤੀਆਂ ਨੇ ਕੀਤਾ ਸੀ. ਹਾਂ, ਅਮਰੀਕਾ ਨੂੰ ਵਿਸਥਾਰ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਉਸ ਨੇ ਕਿਹਾ,
 ਪਰ ਲੜਾਈ ਦੁਆਰਾ ਨਹੀਂ, ਸਗੋਂ ਹਰੀਡੀਅਸ ਦੀ ਸ਼ਕਤੀ ਦੁਆਰਾ, ਦਬਾਅ ਦੇ
 ਉਸ ਦੇ ਵਣਜ ਕੋਲ, "ਇੱਕ ਵਧੀਆ ਨਸਲ ਦੇ ਸਥਿਰ ਅਗਾਉਂ, ਉੱਤਮਤਾ ਨਾਲ ਅਤੇ
 ਇੱਕ ਬਿਹਤਰ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ... ਮੈਕਸੀਕੋ, ਸੂਝਵਾਨ, ਮਨੁੱਖੀ, ਵਧੇਰੇ ਆਜ਼ਾਦ ਅਤੇ ਮਾਨਵਤਾ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਹੋਣ ਦੁਆਰਾ. "ਪਾਰਕਰ
 1847 ਵਿਚ ਜੰਗ ਨੂੰ ਸਰਗਰਮ ਵਿਰੋਧ ਕਰਨ ਦੀ ਅਪੀਲ ਕੀਤੀ: "ਇਸ ਨੂੰ ਇੱਕ ਦੇ ਲਈ ਬਦਨਾਮ ਹੋ
 ਨਿਊ ਇੰਗਲੈਂਡ ਵਿਚ ਭਰਤੀ ਹੋਣ ਲਈ ਆਦਮੀ; ਇੱਕ ਨਿਊ ਇੰਗਲੈਂਡ ਦੇ ਵਪਾਰੀ ਨੇ ਆਪਣੇ ਡਾਲਰ ਦਾ ਕਰਜ਼ਾ, ਜਾਂ
 ਇਸ ਦੁਸ਼ਟ ਯੁੱਧ ਦੇ ਆਪਣੇ ਜਵਾਨਾਂ ਨੂੰ ਵਰਗਲਾਉਣ ਦਿਓ. ਇਹ ਬਦਨਾਮ ਹੋ ਜਾਵੇ
 ਇਕ ਨਿਰਮਾਤਾ ਲਈ ਤੋਪ, ਤਲਵਾਰ, ਜਾਂ ਏਕਲ ਕਰਨ ਵਾਲਾ ਪਾਊਡਰ ਬਣਾਉਣਾ
 ਆਪਣੇ ਭਰਾਵਾਂ ਨੂੰ ਮਾਰਨ ਲਈ .... "ਪਾਰਕਰ ਦੀ ਨਸਲਵਾਦ ਵਿਆਪਕ ਸੀ.
 ਓਹੀਓ ਦੇ ਕਾਂਗਰਸੀ ਡੈਲਾਨੋ, ਜੋ ਕਿ ਇੱਕ ਨਫ਼ਰਤ ਭਰੀ ਕਹਾਣੀ ਹੈ, ਨੇ ਯੁੱਧ ਦਾ ਵਿਰੋਧ ਕੀਤਾ ਕਿਉਂਕਿ ਉਹ ਡਰ ਗਏ ਸਨ
 ਅਮਰੀਕੀਆਂ ਦਾ ਇਕ ਨਿਖਾਰ ਜਿਹੇ ਲੋਕਾਂ ਨਾਲ ਮੇਲ ਖਾਂਦਾ ਹੈ ਜੋ "ਰੰਗ ਦੇ ਸਾਰੇ ਰੰਗਾਂ ਨੂੰ ਅਪਨਾਉਂਦੇ ਹਨ. ...
 ਸਪੇਨੀ, ਇੰਗਲਿਸ਼, ਇੰਡੀਅਨ ਅਤੇ ਨੀਗ੍ਰੋ ਖੂਨ . . ਅਤੇ ਨਤੀਜੇ ਵਜੋਂ,
 ਇਹ ਅਲੋਪ, ਅਗਿਆਤ ਜਾਤਾਂ ਦੀ ਨਸਲ ਦੇ ਉਤਪਾਦਨ ਵਿਚ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ. "
    ਜਿਉਂ ਹੀ ਯੁੱਧ ਚੱਲ ਰਿਹਾ ਸੀ, ਵਿਰੋਧੀ ਧਿਰ ਦਾ ਵਾਧਾ ਹੋਇਆ. ਅਮਰੀਕੀ ਅਮਨ
 ਸੁਸਾਇਟੀ ਨੇ ਇੱਕ ਅਖ਼ਬਾਰ ਛਾਪਿਆ, ਜਿਸਦਾ ਖੁਲਾਸਾ ਐਡਵੋਕੇਟ ਆਫ ਪੀਸ, ਜਿਸ ਨੇ ਕਵਿਤਾਵਾਂ, ਭਾਸ਼ਣਾਂ, ਪਟੀਸ਼ਨਾਂ, ਉਪਦੇਸ਼ਾਂ ਛਾਪੀਆਂ
 ਯੁੱਧ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ, ਅਤੇ ਦੁਰਵਿਹਾਰਕ ਦੇ ਫੌਜੀ ਜੀਵਨ ਦੇ ਪਤਨ ਦੇ ਵੇਰਵੇ ਅਤੇ
 ਲੜਾਈ ਦੇ ਭਿਆਨਕ ਥੀਬੋਲਿਸ਼ਨਜ਼, ਵਿਲੀਅਮ ਲੌਇਡ ਗਰਮਿਸਨ ਦੇ ਆਜ਼ਾਦ ਵਿਅਕਤੀ ਦੇ ਜ਼ਰੀਏ ਬੋਲਦੇ ਹਨ, ਨੇ ਯੁੱਧ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਜ਼ਾਹਰ ਕੀਤਾ
 "ਹਮਲੇ ਦੇ, ਹਮਲੇ ਦੇ, ਜਿੱਤ ਦੇ ਅਤੇ ਰਫੀਨੀਆਵਾਦ, ਖ਼ਤਰਨਾਕ ਅਤੇ ਹੋਰ ਦੂਜੇ
 ਕੌਮੀ ਨੁਮਾਇੰਦਗੀ ਦੀ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਤਾ ... "ਰਾਸ਼ਟਰ ਦੇ ਆਗੂਆਂ ਦੇ ਨਿਰਮਾਣ ਦੀ ਸਖਤ ਮਿਹਨਤ ਨੂੰ ਧਿਆਨ ਵਿਚ ਰੱਖਦੇ ਹੋਏ
 ਦੇਸ਼ਭਗਤ ਸਮਰਥਨ, ਖੁੱਲ੍ਹੇ ਅਸਹਿਮਤੀ ਅਤੇ ਆਲੋਚਨਾ ਦਾ ਜ਼ਿਕਰ ਬਹੁਤ ਮਾੜਾ ਸੀ
 ਦੇਸ਼ਭਗਤ ਭੀੜ ਦੁਆਰਾ ਹਮਲੇ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ ਵੀ. ਜਿਵੇਂ ਕਿ
 ਫ਼ੌਜ ਨੇ ਮੈਕਸੀਕੋ ਸਿਟੀ ਦੇ ਨੇੜੇ ਚਲੇ ਗਏ, ਲਿਬਰੇਟਰ ਨੇ ਹੌਲੀ ਹੌਲੀ ਆਪਣੇ ਇਰਾਦਿਆਂ ਨੂੰ ਘੋਖਿਆ
 ਅਮਰੀਕੀ ਫ਼ੌਜਾਂ ਦੀ ਗੁੰਜਾਇਸ਼: "ਆਜ਼ਾਦੀ ਅਤੇ ਮਨੁੱਖਤਾ ਦੇ ਹਰੇਕ ਪ੍ਰੇਮੀ, ਪੂਰੇ ਸਮੇਂ ਦੌਰਾਨ
 ਸੰਸਾਰ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ [ਮੈਕਸੀਕਨਜ਼] ਸਭ ਤੋਂ ਸਫਲ ਸਫਲਤਾ ਦੀ ਕਾਮਨਾ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ .. ਅਸੀਂ ਸਿਰਫ ਉਮੀਦ ਕਰਦੇ ਹਾਂ
 ਇਹ ਕਿ, ਜੇ ਖ਼ੂਨ-ਖ਼ਰਾਬੇ ਨੂੰ ਵਹਿਣਾ ਪਿਆ ਹੋਵੇ, ਤਾਂ ਇਹ ਉਸ ਸਮੇਂ ਦੀ ਹੈ
 ਅਮਰੀਕਨ, ਅਤੇ ਅਗਲੀ ਖ਼ਬਰ ਜਿਸ ਵਿਚ ਅਸੀਂ ਸੁਣਾਂਗੇ ਉਹ ਜਨਰਲ ਸਕਾਟ
 ਅਤੇ ਉਸਦੀ ਫੌਜ ਮੈਕਸਿਸ ਦੇ ਹੱਥਾਂ ਵਿੱਚ ਹੈ . . ,
 ਅਸੀਂ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਾਂ ਕਿ ਉਸਨੂੰ ਅਤੇ ਉਸ ਦੀ ਫ਼ੌਜ ਨੂੰ ਕੋਈ ਸਰੀਰਕ ਨੁਕਸਾਨ ਨਾ ਹੋਵੇ, ਪਰ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਹਾਰ
 ਅਤੇ ਬੇਇੱਜ਼ਤੀ. "ਫਰੈਡਰਿਕ ਡਗਲਸ, ਸਾਬਕਾ ਨੌਕਰ, ਅਸਧਾਰਨ ਬੁਲਾਰੇ ਅਤੇ ਲੇਖਕ,
 ਉਸ ਨੇ 21 ਜਨਵਰੀ 1848 ਦੇ ਉੱਤਰੀ ਸਟਾਰ ਦੇ ਰੋਸਟ ਮਹਿਲਾਂ ਵਿਚ ਲਿਖਿਆ "ਮੌਜੂਦਾ ਸਮੇਂ
 ਸਾਡੀ ਭੈਣ ਗਣਰਾਜ ਦੇ ਨਾਲ ਬੇਇੱਜ਼ਤ, ਬੇਰਹਿਮੀ, ਅਤੇ ਅਨਿਸ਼ਚਿਤ ਜੰਗ. ਮੈਕਸੀਕੋ ਵਿਚ ਇਕ ਤਬਾਹਕੁਨ ਸ਼ਿਕਾਰ ਹੈ
 ਐਂਗਲੋ ਸੈਕਿੰਡਪੁਪੈਡੀ ਅਤੇ ਰਾਜ ਦੀ ਭਾਵਨਾ ਨੂੰ ਪਿਆਰ ਕਰਨਾ. "ਡਗਲਸ ਨੂੰ ਇਸ ਬੇਯਕੀਨੀ ਤੋਂ ਨਿਰਾਦਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਯੁੱਧ ਦੇ ਵਿਰੋਧੀਆਂ ਦੀ ਅਸਲੀ ਕਾਰਵਾਈ ਕਰਨ ਲਈ (ਵੀ ਗ਼ੁਲਾਮੀ ਦੇ ਬੰਦਿਆਂ ਦਾ ਭੁਗਤਾਨ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਟੈਕਸ):---

---ਯੁੱਧ ਦੀ ਮੁਕੱਦਮਾ ਚਲਾਉਣ ਲਈ ਸਾਡੇ ਨੌਕਰਸ਼ਾਹ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਦੀ ਦ੍ਰਿੜਤਾ, ਅਤੇ ਸੰਭਾਵਨਾ
 ਇਸ ਨੂੰ ਚੁੱਕਣ ਲਈ ਲੋਕਾਂ ਅਤੇ ਪੈਸਿਆਂ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਤੋਂ ਝੁਕਣ ਵਿਚ ਸਫਲਤਾ
 ਤੇ, ਸਪੱਸ਼ਟ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ, ਸ਼ੱਕੀ ਦੀ ਬਜਾਏ, ਉਸ ਦੇ ਖਿਲਾਫ ਲੜੀਬੱਧ ਵਿਰੋਧੀ ਧਿਰ ਵਲੋਂ
 ਕਿਸੇ ਵੀ ਸੱਭਿਆਚਾਰਕ ਮਾਹੌਲ ਦਾ ਕੋਈ ਸਿਆਸਤਦਾਨ ਆਪਣੀ ਪ੍ਰਸਿੱਧੀ ਨੂੰ ਖ਼ਤਰੇ ਵਿਚ ਪਾਉਣ ਲਈ ਤਿਆਰ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ
 ਆਪਣੀ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਨਾਲ ... ਯੁੱਧ ਦੇ ਇੱਕ ਖੁੱਲ੍ਹੇ ਅਤੇ ਨਿਰਵਿਘਨ ਨਿਰਤਕਾਰੀ ਦੁਆਰਾ. ਕੋਈ ਨਹੀਂ
 ਜਾਪਦਾ ਹੈ ਕਿ ਸਾਰੇ ਜੋਖਮਾਂ ਤੇ ਸ਼ਾਂਤੀ ਲਈ ਆਪਣੇ ਪੱਖ ਨੂੰ ਚੁੱਕਣਾ; ਅਤੇ ਸਾਰੇ ਜਾਪਦੇ ਹਨ
 ਇਹ ਇੱਛਾ ਹੈ ਕਿ ਯੁੱਧ ਕਿਸੇ ਯੁੱਧ ਵਿਚ ਜਾਂ ਕਿਸੇ ਹੋਰ ਰੂਪ ਵਿਚ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇ.
  ਲੋਕਪ੍ਰਿਯ ਮੱਤ ਕਿੱਥੇ ਸੀ? ਇਹ ਕਹਿਣਾ ਔਖਾ ਹੈ. ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ ਤੋਂ ਬਾਅਦ
 ਕਾਹਲੀ-ਕਾਹਲੀ, ਭਰਤੀੀਆਂ ਘਟਣ ਲੱਗੀਆਂ 1846 ਦੀਆਂ ਚੋਣਾਂ ਵਿਚ ਵਿਰੋਧੀ-ਪੋਲਕ ਭਾਵਨਾਵਾਂ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਦਿਖਾਈ ਦਿੰਦੀਆਂ ਸਨ, ਪਰ
 ਇਹ ਕੌਣ ਦੱਸ ਸਕਦਾ ਸੀ ਕਿ ਜੰਗ ਦੇ ਕਾਰਨ ਇਹ ਕਿੰਨਾ ਕੁ ਸੀ? ਮੈਸੇਚਿਉਸੇਟਸ ਵਿਚ,
 ਕਾਂਗਰਸੀ ਰੌਬਰਟ ਵਿੰਥ੍ਰਪ, ਜਿਸ ਨੇ ਜੰਗ ਲਈ ਵੋਟਾਂ ਪਾਈਆਂ ਸਨ, ਨੂੰ ਇੱਕ ਦੇ ਖਿਲਾਫ ਬਹੁਤ ਚੁਣੌਤੀ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਸੀ
 ਵਿਰੋਧੀ ਹਿਊਗ, ਸ਼੍ਰੋਡਰ ਇਹ ਸਿੱਟਾ ਕੱਢਦਾ ਹੈ ਕਿ ਲੋਕ ਦੀ ਲੋਕਪ੍ਰਿਅਤਾ ਘੱਟਦੀ ਹੈ, "ਮੈਕਸਿਕਨ ਲਈ ਆਮ ਉਤਸ਼ਾਹ
 ਜੰਗ ਵੱਧ ਰਹੀ ਸੀ. "ਪਰ ਇਹ ਇਕ ਅਨੁਮਾਨ ਹੈ. ਜਨਤਾ ਦੇ ਕੋਈ ਸਰਵੇਖਣ ਨਹੀਂ ਸਨ
 ਉਸ ਵੇਲੇ ਦੀ ਰਾਏ ਵੋਟਿੰਗ ਲਈ, ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਬਹੁਗਿਣਤੀ ਨੇ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ
 ਸਾਰੇ-ਅਤੇ ਇਹ ਗ਼ੈਰ-ਵਿਅਕਤਾ ਜੰਗ ਬਾਰੇ ਕਿਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦੇ ਹਨ?
 ਮੈਕਸੀਕਨ ਜੰਗ ਦੇ ਇਤਿਹਾਸਕਾਰਾਂ ਨੇ "ਲੋਕਾਂ" ਅਤੇ "ਜਨਤਕ" ਬਾਰੇ ਆਸਾਨੀ ਨਾਲ ਗੱਲ ਕੀਤੀ ਹੈ
 ਰਾਏ "-ਜਸਟਿਨ ਐਚ. ਸਮਿੱਥ, ਜਿਸ ਦੇ ਦੋ-ਵਾਲੀਅਮ ਦਾ ਕੰਮ TheWar- ਨਾਲ ਮੈਕਸੀਕੋ ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਇੱਕ ਹੈ
 standardaccount: "ਬੇਸ਼ਕ, ਸਾਡੇ ਲੋਕਾਂ ਵਿਚਕਾਰ ਜੰਗੀ ਭਾਵਨਾ ਦੇ ਸਾਰੇ ਦਬਾਅ ਵੀ
 ... ਨੂੰ ਜਾਣਿਆ-ਪਛਾਣਿਆ, ਜ਼ਿਆਦਾ ਜਾਂ ਘੱਟ, ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇ ਲਈ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਹੈ
 ਸਰਕਾਰ. "ਸਮਿਥ ਦੇ ਸਬੂਤ, ਹਾਲਾਂਕਿ," ਲੋਕਾਂ "ਤੋਂ ਨਹੀਂ ਹਨ, ਪਰ
 ਅਖ਼ਬਾਰਾਂ ਤੋਂ, ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਆਵਾਜ਼ ਚੁੱਕਣ ਦਾ ਦਾਅਵਾ ਕਰਦਾ ਹੈ. ਨਿਊਯਾਰਕ
 ਹੈਰਲਡ ਨੇ ਅਗਸਤ 1845 ਵਿਚ ਲਿਖਿਆ ਸੀ: "ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਲੜਾਈ ਲਈ ਰੋਣਾ-ਧੋਣਾ." ਅਤੇ ਨਵੀਂ
 ਕਾਮਨਜ਼ ਦੇ ਜਰਨਲ ਜਰਨਲ ਨੇ ਅੱਧੇ-ਗੰਭੀਰਤਾ ਨਾਲ ਲਿਖਿਆ: "ਆਓ ਯੁੱਧ ਵਿਚ ਚੱਲੀਏ
 ਫਾਲਤੂ ਅਤੇ ਬੇਪਛਲੇ ਹੋ ਗਏ ਹਨ, ਸਮੁੰਦਰੀ ਜਹਾਜ਼ਾਂ ਨੂੰ ਫੜ ਲਿਆ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ
 ਸ਼ਹਿਰ ਤਬਾਹ ਹੋ ਗਏ, ਅਤੇ ਦੁਨੀਆਂ ਸੜ ਗਈ, ਤਾਂ ਜੋ ਅਸੀਂ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਸਕੀਏ
 ਦੁਬਾਰਾ ਫਿਰ ਇਸ ਵਿੱਚ ਮਜ਼ੇਦਾਰ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਕੁਝ ਦਿਲਚਸਪ, -ਇਸ ਬਾਰੇ ਗੱਲ ਕਰਨ ਲਈ ਕੁਝ. "ਨਵਾਂ
 ਯੌਰਕ ਮਾਰਨਿੰਗ ਨਿਊਜ਼ੈਡ "ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਅਤੇ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਆਤਮੇ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਨੂੰ ਇਕੱਠਾ ਕੀਤਾ.
 . ਆਪਣੇ ਬੇਸੋਧਿਆਂ ਵੱਲ ਇੱਕ ਦਿਸ਼ਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਦਾ ਧਿਆਨ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਮੌਜੂਦ ਹੈ
 ਮੈਕਸੀਕੋ 'ਤੇ ਨਿਸ਼ਚਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ
 ਜਨਤਾ ਵਿੱਚ, ਜਾਂ ਜਨਤਾ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਭਾਵਨਾ ਪੈਦਾ ਕਰ ਰਹੇ ਹਾਂ?
 ਜਸਟਿਨ ਸਮਿੱਥ, ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਯੁੱਧ ਲਈ ਜ਼ਿਆਦ ਬਾਰੇ ਮਜ਼ਬੂਤ ​​ਵਿਚਾਰ ਪ੍ਰਗਟਾਉਂਦੇ ਹਨ. ਸਮਿਥ (ਜੋ ਸਮਰਪਤ ਹੈ
 ਉਸ ਦੀ ਕਿਤਾਬ, ਹੈਨਰੀ ਕੈਬੋਟ ਲਾਜ ਵਿੱਚ, ਜੋ ਕਿ ਅਮਰੀਕਾ ਦੇ ਇਤਿਹਾਸ ਦੇ ਅਤੀਤ-ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀ ਵਿਗਿਆਨੀਆਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਹੈ)
 ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜਿਆਂ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਮੈਕਸੀਕਨ ਪਾਪਾਂ ਦੀ ਸੂਚੀ ਦੇ ਨਾਲ, ਅਤੇ ਇਹ ਆਖਕੇ ਖ਼ਤਮ ਹੁੰਦਾ ਹੈ: "ਇਹ
 ਇਸ ਲਈ, ਸਾਡੀ ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਅਰਾਮ, ਇਸ ਲਈ, ਕੌਮੀ ਜਮਾਨਤੀ ਅਤੇ ਦਿਲਚਸਪੀ ਦੇ ਏਜੰਟ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ
 ਇੱਕ ਉਪਾਅ ਲਾਗੂ ਕਰੋ. "ਉਹ ਲੜਾਈ ਲਈ ਲੋਕ ਦੀ ਕਾਲ 'ਤੇ ਟਿੱਪਣੀ." Intruth ਕੋਈ ਹੋਰ
 ਕੋਰਸ ਦੇਸ਼ ਭਗਤ ਜਾਂ ਤਰਕਸ਼ੀਲ ਵੀ ਹੋਣਾ ਸੀ. "ਇਹ ਹੈ
 ਯੁੱਧ ਦੇ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਸਮਰਥਨ ਦੀ ਹੱਦ ਨੂੰ ਜਾਣਨਾ ਅਸੰਭਵ ਹੈ. ਪਰ ਸਿਰਫ਼
 ਉਹ ਪ੍ਰਮਾਣ ਹੈ ਜੋ ਯੁੱਧ ਦਾ ਵਿਰੋਧ ਕਰਦੇ ਸਨ. ਇਸ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ, ਜਦੋਂ ਦਾ
 ਟੈਕਸਸ ਨੂੰ ਸਮਝਣਾ ਪਿਆ, ਨਿਊ ਇੰਗਲੈਂਡ ਵਿਚ ਕੰਮ ਕਰ ਰਹੇ ਪੁਰਸ਼ਾਂ ਦੀ ਮੁਲਾਕਾਤ ਨੇ ਐਕਸੀਡੈਂਸ ਦਾ ਵਿਰੋਧ ਕੀਤਾ. ਅਖ਼ਬਾਰ
 ਮੈਨਚੈੱਸਟਰ, ਨਿਊ ਹੈਮਪਾਇਰ, ਨੇ ਲਿਖਿਆ:---

---ਅਸੀਂ ਇਸ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਵੀ ਹੁਣ ਤੱਕ ਸਾਡੀ ਸ਼ਾਂਤੀ ਦਾ ਆਯੋਜਨ ਕੀਤਾ ਹੈ
 ਸਾਡੀ ਨੈਸ਼ਨ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰੇਗਾ ਜਾਂ ਨਹੀਂ, ਇਹ ਦੇਖਣ ਦੇ ਉਦੇਸ਼ ਲਈ ਕਿ ਟੈਕਸਸ ਦੇ ਨਾਲ ਮਿਲਾਪ
 ਅਧਾਰ ਇੱਕ ਕਾਰਵਾਈ ਅਸੀਂ ਇਸ ਨੂੰ ਆਧਾਰ ਕਹਿੰਦੇ ਹਾਂ, ਕਿਉਂਕਿ ਇਹ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਦੇਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਸੀ
 ਦੂਜਿਆਂ ਦੇ ਲਹੂ ਉੱਤੇ ਜੀਅ ਰਹੇ ਹਨ, ਆਪਣੇ ਹੱਥਾਂ ਨੂੰ ਡੁੱਬਣ ਦਾ ਮੌਕਾ
 ਗੁਲਾਮੀ ਦੇ ਪਾਪ ਵਿਚ. ... ਕੀ ਅਸੀਂ ਅਜੇ ਕਾਫ਼ੀ ਗੁਲਾਮ ਨਹੀਂ ਹਾਂ?
   ਨਿਊਯਾਰਕ, ਬੋਸਟਨ ਵਿਚ ਆਈਰਿਸ਼ ਕਰਮਚਾਰੀਆਂ ਦੇ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਵੀ ਹੋਏ
 ਟੈਲੇਸ ਦੇ ਚੋਣ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਲੋਏਲ, ਫ਼ਿਲਿਪ ਫੋਨਰ ਰਿਪੋਰਟ ਕਰਦਾ ਹੈ ਮਈ ਵਿਚ, ਜਦੋਂ ਯੁੱਧ
 ਮੈਕਸੀਕੋ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ, ਨਿਊਯਾਰਕ ਦੇ ਕਾਮਿਆਂ ਨੇ ਜੰਗ ਦਾ ਵਿਰੋਧ ਕਰਨ ਲਈ ਇੱਕ ਮੀਟਿੰਗ ਬੁਲਾਈ ਸੀ, ਅਤੇ
 ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਆਇਰਿਸ਼ ਕਰਮਚਾਰੀ ਆਏ. ਥੀਮੈਟਿੰਗ ਨੇ ਯੁੱਧ ਨੂੰ ਸਲੇਵਣ ਵਾਲਿਆਂ ਦੁਆਰਾ ਇੱਕ ਪਲਾਟ ਕਿਹਾ ਅਤੇ
 ਵਿਵਾਦਗ੍ਰਸਤ ਖੇਤਰ ਤੋਂ ਅਮਰੀਕਨਰੋਪ ਦੇ ਵਾਪਸ ਲੈਣ ਲਈ ਕਿਹਾ ਗਿਆ ਉਸ ਸਾਲ, ਇਕ ਸੰਮੇਲਨ
 ਨਿਊ ਇੰਗਲੈਂਡ ਦੇ ਕਾਰਜਕਾਰੀ ਸਾਥੀਆਂ ਨੇ ਜੰਗ ਦੀ ਨਿੰਦਾ ਕੀਤੀ ਅਤੇ ਐਲਾਨ ਕੀਤਾ ਕਿ ਉਹ "ਨਹੀਂ
 ਸਾਡੇ ਦੇਸ਼ ਵਾਸੀਆਂ ਦਾ ਪੰਜਵਾਂ ਹਿੱਸਾ ਲੁੱਟਣ ਵਾਲੇ ਸਾਉਥਨ ਸੋਲਸਹੋਲਡਰ ਨੂੰ ਕਾਇਮ ਰੱਖਣ ਲਈ ਹਥਿਆਰ ਚੁੱਕਣੇ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਮਿਹਨਤ ਦਾ. "ਕੁਝ ਅਖ਼ਬਾਰਾਂ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਬਹੁਤ ਹੀ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਹੈ
 ਯੁੱਧ, ਰੋਸ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਹੋਰੋਸ ਗ੍ਰੀਲੇ ਨੇ 12 ਮਈ 1846 ਨੂੰ ਨਿਊਯਾਰਕ ਟ੍ਰਿਬਿਊਨ ਵਿਚ ਲਿਖਿਆ:
    ਅਸੀਂ ਆਸਾਨੀ ਨਾਲ ਮੈਕਸਿਕੋ ਦੀਆਂ ਫ਼ੌਜਾਂ ਨੂੰ ਹਰਾ ਸਕਦੇ ਹਾਂ, ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਮਾਰ ਸਕਦੇ ਹਾਂ
 ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਵਿੱਚ, ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਰਾਜਧਾਨੀ ਵਿੱਚ ਉਹਨਾਂ ਦਾ ਪਿੱਛਾ ਕਰਨਾ; ਅਸੀਂ ਜਿੱਤ ਸਕਦੇ ਹਾਂ ਅਤੇ "ਜੋੜ" ਸਕਦੇ ਹਾਂ
 ਖੇਤਰ; ਪਰ ਫਿਰ ਕੀ? ਗ੍ਰੀਕ ਅਤੇ ਰੋਮਨ ਦੇ ਤਬਾਹੀ ਦੇ ਇਤਿਹਾਸ ਬਾਰੇ ਹਵੇਤ
 ਸਾਮਰਾਜ ਦੇ ਅਜਿਹੇ ਐਕਸਟੈਂਸ਼ਨਾਂ ਦੇ ਨਤੀਜੇ ਵਜੋਂ ਆਜ਼ਾਦੀ ਸਾਡੇ ਲਈ ਕੋਈ ਸਬਕ ਨਹੀਂ ਹੈ?
 ਕੌਣ ਮੰਨਦਾ ਹੈ ਕਿ ਮੈਕਸੀਕੋ ਉੱਤੇ ਜਿੱਤ ਦਾ ਅੰਕੜਾ, ਅੱਧੇ ਦਾ "ਅੰਗ"
 ਸੂਬਿਆਂ ਤੋਂ, ਸਾਨੂੰ ਹੋਰ ਲਿਬਰਟੀ, ਇੱਕ ਸ਼ੁੱਧ ਨੈਤਿਕਤਾ, ਇੱਕ ਹੋਰ ਪ੍ਰਾਸਪੈਕਟਸ ਇੰਡਸਟਰੀ ਦੇਵੇਗਾ
 ਹੁਣ ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਹੈ? ... ਜੀਵਨ ਨੂੰ ਕਾਫੀ ਅਚਾਨਕ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ, ਮੌਤ ਦੀ ਸੰਭਾਵਨਾ ਕਾਫ਼ੀ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੀ,
 ਜੰਗ ਦੇ ਘਿਣਾਉਣੇ ਇੰਜੀਨੀਅਰ ਦੀ ਮਦਦ ਕੀਤੇ ਬਿਨਾਂ? ਕੀ ਦੇ ਬਾਰੇ
 ਉਹ ਜਿਹੜੇ ਲੜਾਈਆਂ ਲੜਦੇ ਹਨ - ਜਿਹੜੇ ਫੌਜੀ ਹਮਲਾ ਕਰਦੇ, ਪਸੀਨੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ, ਬਿਮਾਰ ਹੋ ਜਾਂਦੇ ਹਨ, ਮਰ ਜਾਂਦੇ ਹਨ? TheMexican
 ਸਿਪਾਹੀ ਅਮਰੀਕੀ ਸਿਪਾਹੀ ਸਾਨੂੰ ਕੁਝ ਪ੍ਰਤੀਕਰਮਾਂ ਬਾਰੇ ਪਤਾ ਹੈ
 ਮੈਕਸਿਕਨ ਸਿਪਾਹੀਆਂ ਦੇ ਅਸੀਂ ਇਹ ਜਾਣਦੇ ਹਾਂ ਕਿ ਮੈਕਸੀਕੋ ਅਨਿਸ਼ਚਤਾ ਸੀ, ਇੱਕ ਜਮੀਨ
 ਭਾਰਤੀ ਅਤੇ ਮੈਸਟਿਜ਼ੋਜ਼ (ਭਾਰਤੀ ਜੋ ਸਪੇਨੀ ਭਾਸ਼ਾ ਨਾਲ ਮਿਸ਼ਰਤ ਕਰਦੇ ਹਨ) ਦੁਆਰਾ ਕੰਟਰੋਲ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ. ਉੱਥੇ
 ਇੱਕ ਮਿਲੀਅਨ ਸਿਰੀਲੋਸ, 2 ਮਿਲੀਅਨ ਮੈਸਟੀਜ਼, 3 ਮਿਲੀਅਨ ਭਾਰਤੀ ਕੀ ਕੁਦਰਤੀ ਬੇਇੱਜ਼ਤੀ ਸੀ?
 ਕਿਸਾਨ ਦੇ ਰਾਸ਼ਟਰਵਾਦੀ ਦੁਆਰਾ ਜ਼ਮੀਨ ਦੇ ਮਾਲਕ ਦੀ ਮਲਕੀਅਤ ਵਾਲੇ ਦੇਸ਼ ਲਈ ਲੜਨ ਲਈ
 ਆਤਮਾ ਇੱਕ ਹਮਲਾਵਰ ਦੇ ਖਿਲਾਫ ਉਠਿਆ? ਅਸੀਂ ਇਸ ਬਾਰੇ ਬਹੁਤ ਕੁਝ ਜਾਣਦੇ ਹਾਂ
 ਅਮਰੀਕਨ ਫੌਜ ਵਲੰਟੀਅਰ, ਨਾ ਕਾਨੰੂਨੀ, ਪੈਸੇ ਦੁਆਰਾ ਲੁਭਾਏ ਅਤੇ ਸਮਾਜਕ ਤਰੱਕੀ ਲਈ ਮੌਕੇ
 ਹਥਿਆਰਬੰਦ ਫੌਜਾਂ ਵਿਚ ਤਰੱਕੀ ਜਨਰਲ ਟੇਲਰ ਦੀ ਸੈਨਾ ਦਾ ਅੱਧਾ ਹਾਲ ਹੀ ਇਮੀਗਰਾਂਟਾਂ-ਆਇਰਲੈਂਡ ਅਤੇ ਜਰਮਨ ਸੀ
 ਜਿਆਦਾਤਰ ਜਦੋਂ ਕਿ 1830 ਵਿਚ ਅਮਰੀਕਾ ਦੀ ਜਨਸੰਖਿਆ ਦਾ 1 ਫੀਸਦੀ ਹਿੱਸਾ ਸੀ
 ਵਿਦੇਸ਼ ਵਿਚ ਪੈਦਾ ਹੋਇਆ, ਮੈਕਸੀਕਨ ਯੁੱਧ ਦੁਆਰਾ ਗਿਣਤੀ---

---10 ਪ੍ਰਤਿਸ਼ਤ ਤੱਕ ਪਹੁੰਚਣਾ. ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਦੇਸ਼ਭਗਤੀ ਕੋਈ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਨਹੀਂ ਸੀ. ਸਾਰੇ ਦਲੀਲਾਂ ਵਿਚ ਉਹਨਾਂ ਦਾ ਵਿਸ਼ਵਾਸ
 ਅਖ਼ਬਾਰਾਂ ਵਿਚ ਪੇਸ਼ ਕੀਤੇ ਗਏ ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਪੂੰਜੀ ਸ਼ਾਇਦ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਨਹੀਂ ਸਨ. ਦਰਅਸਲ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿਚੋਂ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ
 ਮੈਕਸਿਕਸ ਪਾਸੇ ਤੋਂ ਉਜਾੜਕੇ, ਪੈਸੇ ਦੁਆਰਾ ਫਸਾਇਆ ਹੋਇਆ. ਕੁਝ ਮੈਕਸੀਕਨ ਫੌਜ ਵਿਚ ਸੂਚੀਬੱਧ ਅਤੇ
 ਆਪਣੀ ਬਟਾਲੀਅਨ, ਸਾਨ ਪੈਟ੍ਰਿਕ ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ ਕੀਤੀ (ਸੈਂਟ ਪੈਟਰਿਕਸ) ਬਟਾਲੀਅਨ ਤੇ
 ਪਹਿਲਾਂ ਫ਼ੌਜ ਵਿਚ ਉਤਸ਼ਾਹ ਦਿਖਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਸੀ, ਤਨਖ਼ਾਹ ਨਾਲ ਕੱਢਿਆ ਜਾਂਦਾ ਸੀ ਅਤੇ
 ਦੇਸ਼ਭਗਤੀ ਮਾਰਸ਼ਲ ਸਪੀਟ ਨਿਊਯਾਰਕ ਵਿਚ ਉੱਚ ਸੀ, ਜਿੱਥੇ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਨੇ ਗਵਰਨਰ ਨੂੰ ਅਧਿਕਾਰ ਦਿੱਤਾ
 ਪੰਜਾਹ ਹਜ਼ਾਰ ਅਤੇ ਸਵੈਸੇਵਕ ਨੂੰ ਕਾਲ ਕਰਨ ਲਈ ਪਲੈਕਰਡ "ਮੈਕਸਿਕੋ ਜਾਂ ਡੈਥ" ਨੂੰ ਪੜ੍ਹਦੇ ਹਨ. ਇੱਕ ਪੁੰਜ ਸੀ
 ਫਿਲਡੇਲ੍ਫਿਯਾ ਵਿਚ ਵੀਹਵੀਂ ਹਜ਼ਾਰ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਮੀਟਿੰਗ ਓਹੀਓ ਵਿੱਚ ਤਿੰਨ ਹਜ਼ਾਰ ਸਵੈਸੇਵ
  ਇਹ ਸ਼ੁਰੂਆਤੀ ਆਤਮਾ ਛੇਤੀ ਹੀ ਬੰਦ ਹੋ ਗਈ. ਗ੍ਰੀਨਸਬੋਰੋ, ਉੱਤਰੀ ਕੈਰੋਲੀਨਾ ਵਿਚ ਇਕ ਔਰਤ,
 ਮਿਥਿਹਾਸ ਵਿਚ ਦਰਜ: ਮੰਗਲਵਾਰ 5 ਜਨਵਰੀ 1847 . .
 ਅੱਜ ਸ਼੍ਰੀ ਗੌਰੇਲ ਅਤੇ ਮਿਸ ਦੁਆਰਾ ਇੱਕ ਆਮ ਤਨਖਾਹ ਅਤੇ ਭਾਸ਼ਣ ਸਨ. ਹੈਨਰੀ ਜਨਰਲ
 ਲੋਗਨ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਇਸ ਸੜਕ ਵਿਚ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਬੇਨਤੀ ਕੀਤੀ ਕਿ ਸਾਰੇ ਵਾਲੰਟੀਅਰਾਂ ਨੂੰ ਇਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਫੋਲੋ.
 ਜਿਵੇਂ ਉਹ ਉੱਪਰ ਅਤੇ ਥੱਲੇ ਜਾ ਰਿਹਾ ਸੀ, ਮੈਂ ਕੁਝ 6 ਜਾਂ 7 ਨੂੰ ਵੇਖਿਆ,
 ਬੁਰੇ ਦੇਖ ਭਾਲ ਕਰ ਰਹੇ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਦੇ ਸਾਹਮਣੇ, ਗਰੀਬ ਜਿਮ ਲਾਈਨ ਦੇ ਸਾਹਮਣੇ. ਕਿੰਨੇ ਗਰੀਬ
 ਜੀਵ ਬਣਾਏ ਗਏ ਹਨ ਅਤੇ ਅਜੇ ਵੀ ਘਮੰਡੀ ਦੀ ਜਗਵੇਦੀ ਤੇ ਕੁਰਬਾਨ ਕੀਤੇ ਗਏ ਹਨ
 ਅਤੇ ਅਭਿਲਾਸ਼ਾ? ਮੈਸੇਚਿਉਸੇਟਸ ਵਿਚ ਵਲੰਟੀਅਰਾਂ ਲਈ ਪੋਸਟਰਾਂ ਨੇ ਅਪੀਲ ਕੀਤੀ: "ਪੁਰਸ਼ਾਂ ਦਾ
 ਪੁਰਾਣੇ ਏਸੇਕਸ! ਨਿਊ ਬੋਰਪੋਰਟਪੋਰਟ ਦਾ ਪੁਰਸ਼! ਬੋਲਡ, ਬਹਾਦਰੀ ਅਤੇ ਸ਼ੇਰਨਾਮਾ ਦੇ ਡਿਸ਼ਿੰਗ ਦੇ ਦੁਆਲੇ ਰੈਲੀ. ਉਹ
 ਤੁਹਾਨੂੰ ਜਿੱਤ ਅਤੇ ਟੋਗਰੀਰੀ ਵੱਲ ਲੈ ਜਾਵੇਗਾ! "ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ $ 7 ਦੀ ਅਦਾਇਗੀ ਦਾ ਵਾਅਦਾ ਕੀਤਾ
 $ 10 ਇੱਕ ਮਹੀਨੇ ਵਿੱਚ, ਅਤੇ $ 24 ਅਤੇ 160 ਕੈਰੇਸ ਦੇ ਇੱਕ ਸੰਘੀ ਇਨਾਮ ਬਾਰੇ ਗੱਲ ਕੀਤੀ
 ਜ਼ਮੀਨ ਦੇ ਪਰ ਇਕ ਨੌਜਵਾਨ ਨੇ ਕੈਮਬ੍ਰਿਜ ਕ੍ਰਨਿਕਲ ਨੂੰ ਗੁਮਨਾਮ ਤੌਰ ਤੇ ਲਿਖਿਆ:
   ਨਾ ਹੀ ਮੈਂ ਤੁਹਾਡੇ ਨਾਲ "ਜੁਆਇਨ" ਕਰਨ ਦਾ ਘੱਟੋ ਘੱਟ ਵਿਚਾਰ ਹੈ, ਜਾਂ ਵਿਚ
 ਕਿਸੇ ਵੀ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਮੈਕਸੀਕੋ ਵਿਚ ਬੇਈਮਾਨ ਜੰਗਾਂ ਦੀ ਸਹਾਇਤਾ ਕੀਤੀ ਜਾ ਰਹੀ ਹੈ. ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਕੋਈ ਇੱਛਾ ਨਹੀਂ ਹੈ
 ਕੈਪਚਰ ਵਿੱਚ ਔਰਤਾਂ ਅਤੇ ਬੱਚਿਆਂ ਦੇ ਅਜਿਹੇ "ਸ਼ਾਨਦਾਰ" ਕਤਲੇਆਮਾਂ ਵਿੱਚ ਹਿੱਸਾ ਲਿਆ ਗਿਆ ਸੀ
 ਨੰਗੇ ਪੈਮਾਨੇ, ਆਦਿ. ਨਾ ਹੀ ਮੈਨੂੰ ਆਪਣੀ ਲਿਖਤ ਦੇ ਹੇਠਾਂ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਸਥਾਪਿਤ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਈ ਇੱਛਾ ਨਹੀਂ ਹੈ
 ਛੋਟੇ ਮੋਟੇ ਤਾਨਾਸ਼ਾਹਾਂ ਦੇ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਮੈਂ ਇੱਛਾ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਹਰ ਇੱਕ ਮਸ਼ਕ ਨੂੰ
 ਪੂਰੀ ਆਗਿਆਕਾਰੀ ਕੋਈ ਸਰ-ਈ! ਜਿੰਨੀ ਦੇਰ ਤੱਕ ਮੈਂ ਕੰਮ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹਾਂ, ਬੇਨਤੀ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹਾਂ ਜਾਂ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹਾਂ
 ਗਰੀਬ ਘਰ ਵਿਚ, ਮੈਂ ਮੈਕਸੀਕੋ ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਜਿੱਤਾਂਗਾ, ਜਿਸ ਉੱਤੇ ਉਹ ਦਰਜ ਹਨ
 ਗਿੱਲੀ ਜ਼ਮੀਨ, ਅੱਧਾ ਭੁੱਖੇ, ਅੱਧਾ ਭੁੱਖੇ, ਬੱਟ ਕੇ ਮਾਈਕਕ੍ੱਕਟੀਓ ਅਤੇ ਸੈਂਟੀਪੈਡਜ਼, ਬਿੱਛੂਆਂ ਦੁਆਰਾ ਸੁੱਜੀਆਂ ਹੋਈਆਂ
 ਅਤੇ ਟਾਰਾਂਟੂਲੇਜ਼-ਮਾਰਚ ਕੀਤੇ, ਡ੍ਰਿੱਲ ਕੀਤੇ ਗਏ, ਅਤੇ ਕੋਰੜੇ ਮਾਰਨੇ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤੇ ਗਏ, ਅਤੇ ਫਿਰ ਫੱਟੜ ਹੋ ਗਏ
 ਅੱਠ ਡਾਲਰ ਇੱਕ ਮਹੀਨੇ ਅਤੇ ਤਿੱਖੇ ਰੋਡੋਂਸ. ਠੀਕ ਹੈ, ਟੀ ਨਹੀਂ ਹੋਵੇਗਾ .. ਮਨੁੱਖੀ ਕਤਲੇਆਮ
 ਉਸ ਦਾ ਦਿਨ ਹੋ ਗਿਆ ਹੈ .... ਅਤੇ ਉਹ ਸਮਾਂ ਬਹੁਤ ਤੇਜ਼ੀ ਨਾਲ ਨੇੜੇ ਆ ਰਿਹਾ ਹੈ ਜਦੋਂ ਪੇਸ਼ੇਵਰ
 ਸਿਪਾਹੀ ਨੂੰ ਇੱਕ ਦੈਂਤ, ਬੇਦ,
 ਅਤੇ ਠੱਗ. ਰਿਪੋਰਟਾਂ ਨੇ ਪੁਰਸ਼ਾਂ ਦਾ ਵਾਧਾ ਵਲੰਟੀਅਰਾਂ ਨੂੰ ਮਜ਼ਬੂਰ ਕੀਤਾ,
 ਸੇਵਾ ਲਈ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਵਰਨਿਨੋਨੀਆ ਦੇ ਨਾੋਰਫੋਕ ਦੇ ਇੱਕ ਜੇਮਜ਼ ਮਿਲਰ ਨੇ ਰੋਸ ਪ੍ਰਗਟਾਵਾ ਕੀਤਾ ਕਿ ਉਹ ਗਿਆ ਸੀ
 "ਇੱਕ ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਰੂਹਾਂ ਦੀ ਅਸਾਧਾਰਣਤਾ ਦੇ ਪ੍ਰਭਾਵ ਦੁਆਰਾ" ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ "ਇੱਕ ਸਾਈਨ ਕਰਨ ਲਈ
 ਫੌਜੀ ਸੇਵਾ ਲਈ ਦਾਖਲਾ ਪੇਪਰ "ਅਗਲੀ ਸਵੇਰ, ਮੈਂ---

---ਫੋਰਟ ਮੋਨਰੋ ਵਿਖੇ ਉਤਾਰਿਆ ਇਕ ਕਿਸ਼ਤੀ ਵਿਚ ਸਵਾਰ ਹੋ ਕੇ,
 ਗਾਰਡ ਹੋੱਕਸ ਵੀਹ ਦਿਨਾਂ ਤੋਂ. "ਬੇਮਿਸਾਲ ਵਾਅਦੇ ਸਨ ਅਤੇ
 ਵਾਲੰਟੀਅਰ ਇਕਾਈਆਂ ਦਾ ਨਿਰਮਾਣ ਕਰਨ ਦਾ ਬਿਲਕੁਲ ਸਿੱਟਾ ਹੈ. ਇੱਕ ਆਦਮੀ ਨੇ ਇੱਕ ਇਤਿਹਾਸ ਲਿਖਿਆ
 ਨਿਊਯਾਰਕ ਵਾਲੰਟੀਅਰਾਂ ਨੇ ਐਲਾਨ ਕੀਤਾ: ਜੇ ਇਹ ਬੇਰਹਿਮ ਹੈ
 ਕਾਲੇ ਆਦਮੀਆਂ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਘਰਾਂ ਤੋਂ ਖਿੱਚਣ ਲਈ, ਇਹ ਕਿੰਨੀ ਜਿਆਦਾ ਜ਼ਾਲਮ ਹੈ
 ਝੂਠੇ ਪ੍ਰਵਿਰਤੀਆਂ ਦੇ ਅਧੀਨ ਆਪਣੇ ਘਰਾਂ ਤੋਂ ਸਫਾਂ ਡ੍ਰੈਗ ਕਰਨ ਲਈ, ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਮਜਬੂਰ ਕਰਨਾ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਪਤਨੀਆਂ ਅਤੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਛੱਡ ਕੇ, ਬਿਨਾਂ ਕਿਸੇ ਵਰਗ ਜਾਂ ਕਿਸੇ ਸੁਰੱਖਿਆ ਤੋਂ ਛੁੱਟੀ ਦੇ
 ਸਾਲ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਠੰਢੇ ਮੌਸਮ, ਇੱਕ ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਅਤੇ ਬਿਮਾਰ ਮਾਹੌਲ ਵਿੱਚ ਦਿਖਾਈ ਦਿੰਦੇ ਹਨ! ...
 ਕਈਆਂ ਨੇ ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਦੀ ਭਲਾਈ ਲਈ, ਭਰਤੀ ਹੋਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਅਤੇ ਹੋ ਰਿਹਾ ਹੈ
 "ਤਿੰਨ ਮਹੀਨਿਆਂ ਦਾ ਅਗਾਂਹ" ਪੇਸ਼ ਕੀਤਾ ਗਿਆ, ਅਤੇ ਵਾਅਦਾ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਕਿ ਉਹ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਛੱਡ ਦੇਣਗੇ
 ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਨੂੰ ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਗ਼ੈਰ-ਹਾਜ਼ਰੀ ਵਿਚ ਖਿੱਚਣ ਲਈ ਭੁਗਤਾਨ ਕਰੋ ... ਮੈਂ ਦਲੇਰੀ ਨਾਲ ਇਹ ਬਿਆਨ ਕਰਦਾ ਹਾਂ, ਉਹ ਹੈ
 ਸਾਰਾ ਰੈਜੀਮੈਂਟ ਧੋਖਾਧੜੀ ਨਾਲ ਇਕੱਠਾ ਹੋਇਆ ਸੀ - ਸਿਪਾਹੀ ਤੇ ਇੱਕ ਧੋਖਾਧੜੀ, ਇੱਕ
 ਸਿਟੀ ਆਫ ਨਿਊਯਾਰਕ ਤੇ ਧੋਖਾਧੜੀ, ਅਤੇ ਸਰਕਾਰ ਦੀ ਇੱਕ ਧੋਖੇਬਾਜ਼ੀ
 ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ. ... 1846 ਦੇ ਅਖੀਰ ਵਿੱਚ ਭਰਤੀ ਹੋਣ ਜਾ ਰਹੀ ਸੀ
 ਬੰਦ, ਇਸ ਲਈ ਭੌਤਿਕ ਲੋੜਾਂ ਘਟਾ ਦਿੱਤੀਆਂ ਗਈਆਂ ਸਨ, ਅਤੇ ਸਵੀਕਾਰਯੋਗ ਭਰਤੀ ਕੀਤੇ ਗਏ ਕਿਸੇ ਵੀ ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ
 $ 2 ਇੱਕ ਸਿਰ ਇਹ ਵੀ ਕੰਮ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ. 1847 ਦੇ ਸ਼ੁਰੂ ਵਿਚ ਕਾਂਗਰਸ ਨੇ 10 ਨਵੇਂ
 ਯੁੱਧ ਦੇ ਸਮੇਂ ਦੀ ਸੇਵਾ ਕਰਨ ਲਈ ਨਿਯਮਿਤ ਰੈਜੀਮੈਂਟਾਂ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ 100 ਦਾ ਵਾਅਦਾ
 ਮਾਣਯੋਗ ਡਿਸਚਾਰਜ ਤੇ ਜਨਤਕ ਜ਼ਮੀਨ ਦੀ ਏਕੜ ਪਰ ਅਸੰਤੁਸ਼ਟ ਵੀ ਜਾਰੀ ਹੈ ਵਲੰਟੀਅਰਾਂ ਨੇ ਸ਼ਿਕਾਇਤ ਕੀਤੀ ਕਿ
 ਰੈਗੂਲਰ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਇਲਾਜ ਦਿੱਤੇ ਗਏ ਸਨ ਭਰਤੀ ਕਰਨ ਵਾਲਿਆਂ ਨੇ ਸ਼ਿਕਾਇਤ ਕੀਤੀ ਕਿ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿਚ ਪੇਸ਼ ਕੀਤਾ
 ਅੰਦਰੂਨੀ. ਅਤੇ ਛੇਤੀ ਹੀ, ਲੜਾਈ ਦੀ ਹਕੀਕਤ ਵਿੱਚ ਆਇਆ
 ਮਹਿਮਾ ਅਤੇ ਵਾਅਦੇ. ਮਾਈਕਰੋਨ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ, ਰਿਓ ਗ੍ਰੈਂਡਿਏਫਈ ਮੈਤਮਰੋਸ ਵਿਖੇ
 ਜਨਰਲ ਅਰੀਸਟਾ ਅਧੀਨ ਫਾਈਵਥੂਸੰਡ ਦੀ ਫੌਜ ਤਿੰਨ ਘੰਟੇ ਦੀ ਟੇਲਰ ਸੇਂਮੀ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰ ਰਹੀ ਹੈ,
 ਫਲਾਈਟ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋ ਗਈ, ਅਤੇ ਤੋਪਖ਼ਾਨੇ ਸਮੂਏਲ ਫ੍ਰੈਂਚ ਨੇ ਲੜਾਈ ਵਿਚ ਆਪਣੀ ਮੌਤ ਦਾ ਪਹਿਲਾ ਦੌਰਾ ਦੇਖਿਆ. ਜੌਹਨ
 Weems ਇਸਦਾ ਵਰਣਨ ਕਰਦਾ ਹੈ: ਉਹ ਇੱਕ 'ਤੇ staring ਹੋ ਗਿਆ ਹੈ
 ਆਦਮੀ ਨੇ ਘੋੜੇ ਦੀ ਘੋੜ-ਚਿੜੀ ਦੇ ਨੇੜੇ ਹੀ ਵੇਖਿਆ ਜਦੋਂ ਉਸਨੇ ਇਕ ਸ਼ਾਟ ਨੂੰ ਪਿੱਪਲ ਦੀ ਖੋਪੜੀ ਦੇਖੀ
 ਕਾਠੀ, ਆਦਮੀ ਦੇ ਸਰੀਰ ਵਿਚੋਂ ਅੱਥਰੂ, ਅਤੇ ਇੱਕ ਰੈਡੀਸਨ ਨਾਲ ਫੁੱਟ
 ਦੂਜੇ ਪਾਸੇ ਤੇ ਝੁਕੋ. ਹੱਡੀਆਂ ਜਾਂ ਧਾਤ ਦੇ ਟੁਕੜੇ ਘੋੜੇ ਦੇ ਟੁੱਟੇ ਹੋਏ ਸਨ
 ਕੰਢੇ, ਥਿੱਪ ਅਤੇ ਜੀਭ ਨੂੰ ਵੰਡਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਦੂਜਾ ਘੋੜੇ ਦੇ ਬਾਹਰ ਦੰਦਾਂ ਨੂੰ ਖਿਲਾਰਦੇ ਹਨ,
 ਅਤੇ 4 ਵੀਂ ਰੇਜਿਮੇਂਟ ਦੇ ਨਾਲ ਇੱਕ ਤੀਜੇ, ਲੈਫਟੀਨੈਂਟ ਗਰਾਂਟ ਦੇ ਜਬਾੜੇ ਤੋੜ ਦਿੱਤੇ, "ਉਸਨੇ ਵੇਖਿਆ
 ਨੇੜਲੇ ਸਥਾਨਾਂ 'ਤੇ ਇਕ ਗੱਡੀ ਦੀ ਹਾਦਸੇ, ਇਕ ਫ਼ੌਜੀ ਦੀ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰੀ ਤੋਂ ਇਕ ਬੰਦੂਕ ਤੋੜੋ
 ਉਸ ਆਦਮੀ ਦਾ ਸਿਰ ਛਿੜਕੇ, ਫਿਰ ਉਸ ਨੂੰ ਕਪਤਾਨ ਦਾ ਚਿਹਰਾ ਵਿੰਨ੍ਹੋ
 ਜਾਣਦਾ ਸੀ. "ਜਦੋਂ ਲੜਾਈ ਖ਼ਤਮ ਹੋ ਗਈ, ਪੰਜ ਸੌ ਮੈਕਸੀਕਨ ਮਰ ਗਏ ਸਨ
 ਸ਼ਾਇਦ ਪੰਜਾਹ ਅਮਰੀਕੀ ਸੰਸਦ ਮੈਂਬਰਾਂ. Weems ਬਾਅਦ ਦੇ ਬਾਰੇ ਦੱਸਦੀ ਹੈ: "ਰਾਤ ਨੂੰ ਥੱਕਿਆ ਹੋਇਆ ਥੱਕਿਆ ਪੁਰਸ਼ ਡਿੱਗ ਪਿਆ
 ਸੁੱਤੇ ਪਏ ਜਿੱਥੇ ਉਹ ਕੁਰੇ ਹੋਏ ਪ੍ਰੈਰੀ ਘਾਹ 'ਤੇ ਡਿਗ ਗਏ, ਜਦਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਆਲੇ-ਦੁਆਲੇ ਦੂਜੀਆਂ ਪਤਨੀਆਂ ਸਨ
 ਜ਼ਖ਼ਮਾਂ ਤੋਂ ਪੀੜ ਵਿਚ ਦੋਵੇਂ ਫ਼ੌਜਾਂ ਚੀਕਾਂ ਮਾਰੀਆਂ ਅਤੇ ਘਬਰਾ ਗਈਆਂ. ਭੋਗੀ ਕੇ
 ਟਾਰਚਾਂ ਦੀ ਰੋਸ਼ਨੀ, ਸਰਜਨ ਦੀ ਆਊਟ ਲਾਈਵਲਾਈਂਗ ਰਾਤ ਨੂੰ ਜਾ ਰਹੀ ਸੀ. '
 ਫੌਜੀ ਸੀਕਪਲੇਸ ਵਿਚ, ਭਰਤੀ ਭੋਜਨਾਂ ਦੀ ਰੋਮਾਂਸ ਜਲਦੀ ਭੁਲ ਗਈ ਸੀ.
 ਕਾਰਪੁਸ ਕ੍ਰਿਸਟੀ ਵਿਚ ਇਕ ਨੌਜਵਾਨ ਤੋਪਖਾਨੇ ਅਫਸਰ ਦੀ ਲਿਖਤ ਹੈ
 1845 ਦੀ ਗਰਮੀਆਂ, ਜੰਗਲਾਂ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਵੀ:---

---ਇਹ ... ਸਾਡੇ ਲਈ ਦਰਦਨਾਕ ਕੰਮ ਬਣ ਜਾਂਦਾ ਹੈ
 ਬੀਮਾਰੀ, ਦੁੱਖ ਅਤੇ ਮੌਤ, ਅਪਰਾਧਿਕ-ਮੁਹਾਵਰੇਬਾਜ਼ੀ ਤੋਂ ਤੰਬੂ ਦੇ ਦੋ ਤਿਹਾਈ ਭਾਗ ਨੇ ਫ਼ੌਜ ਨੂੰ ਸਜਾ ਦਿੱਤਾ
 ਫੀਲਡ ਲੈ ਜਾਣ 'ਤੇ ਖਰਾਬ ਹੋ ਗਏ ਅਤੇ ਰੁਕੇ ਹੋਏ ਸਨ. . . ਲਈ ਦਿੱਤਾ
 ਇਕ ਮੁਲਕ ਵਿਚ ਪ੍ਰਚਾਰ ਮੁਹਿੰਮ ਸਾਲ ਵਿਚ ਤਿੰਨ ਮਹੀਨਿਆਂ ਦੀ ਸਫ਼ਾਈ ਰਹੀ. . ..
 ਪੂਰੇ ਨਵੰਬਰ ਅਤੇ ਦਸੰਬਰ ਦੌਰਾਨ, ਜਾਂ ਤਾਂ ਬਾਰਸ਼ ਹੇਠਾਂ ਡਿੱਗ ਰਹੀ ਸੀ
 ਵਹਿਸ਼ੀਪੁਣੇ, ਜਾਂ ਗੁੱਸੇ ਵਿਚ "ਨੌਰਟਰ" ​​ਕਮਜ਼ੋਰ ਤੰਬੂਆਂ ਨੂੰ ਮੀਂਹ ਦੇ ਰਿਹਾ ਸੀ, ਅਤੇ
 ਰੋਟੇਕਨਵਾਸ ਦਿਨ ਅਤੇ ਹਫ਼ਤਿਆਂ ਲਈ ਸੈਂਕੜੇ ਤੰਬੂਆਂ ਵਿਚਲੇ ਹਰ ਲੇਖ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਸਨ
 ਭਿਆਨਕ ਮਾਹੌਲ ਦੇ ਦੌਰਾਨ, ਭੀੜ-ਭੜੱਕੇ ਵਾਲੇ ਹਸਪਤਾਲ ਵਿਚ ਬਿਮਾਰਾਂ ਦੇ ਤਸੀਹੇ
 ਤੰਬੂ ਧਾਰਨਾ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਬਹੁਤ ਭਿਆਨਕ ਸੀ .. . ਦੀ ਦੂਜੀ ਰੈਜੀਮੈਂਟ
 ਮਿਸੀਸਿਪੀ ਰਾਈਫਲਜ਼, ਨਿਊ ਓਰਲੀਨਜ਼ ਵਿੱਚ ਚਲੇ ਗਏ, ਠੰਡੇ ਅਤੇ ਚਿੱਕੜ ਨੇ ਪ੍ਰੇਸ਼ਾਨ ਕੀਤਾ. ਰੈਜੀਮੈਂਟਲ ਸਰਜਨ
 ਨੇ ਰਿਪੋਰਟ ਦਿੱਤੀ: "ਸਾਡੇ ਰੈਜਮੈਂਟ ਨੇ ਸਰਵਿਸ ਵਿੱਚ ਦਾਖਲ ਹੋਣ ਤੋਂ ਛੇ ਮਹੀਨੇ ਬਾਅਦ ਸਾਨੂੰ ਇੱਕ
 ਮੌਤ ਦੇ 167 ਦੀ ਮੌਤ, ਅਤੇ 134 ਡਿਸਚਾਰਜ ਕਰਕੇ
 ਆਵਾਜਾਈ ਦੇ ਰੱਖੇ ਹੋਏ ਹਨ, ਅੱਠ ਸੌ ਬੰਦੇ ਤਿੰਨ ਜਹਾਜ਼ਾਂ ਵਿਚ ਸਰਜਨ ਜਾਰੀ:
   ਬਿਮਾਰੀ ਦੇ ਕਾਲੇ ਬੱਦਲ ਹਾਲੇ ਵੀ ਸਾਡੇ ਉੱਤੇ ਸਨ
 ਜਹਾਜ਼ . . ਜਲਦੀ ਹੀ ਬੀਮਾਰਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਭੀੜ ਹੋ ਗਈ. ਇਫੈਲੁਵੀਆ ਸੀ
 ਅਸਹਿਣਸ਼ੀਲ ... ਸਮੁੰਦਰ ਖਰਾਬੀ ਹੋ ਗਿਆ ... ਲੰੰਡਾ ਦੀ ਰਾਤ ਰਾਹੀਂ
 ਰੋਲਿੰਗ ਜਹਾਜ਼ ਬੀਮਾਰ ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ ਇਕ ਪਾਸੇ ਤੋਂ ਝੜਨਾਗਾ
 ਉਸ ਦਾ ਮਾਸ ਉਸ ਦੇ ਬੋਰ ਦੇ ਕੱਟੇ ਕੋਨਿਆਂ ਤੋਂ ਉੱਠਦਾ ਹੈ ਦੀ ਜੰਗਲੀ ਚੀਕ
 ਬੇਹੋਸ਼ੀ, ਵਿਗਾੜ ਦੇ ਵਿਰਲਾਪ, ਅਤੇ ਉਦਾਸੀਨ ਮਰਨ ਦੇ ਹੰਝੂਆਂ, ਰੱਖਿਆ
 ਉਲਝਣ ਦਾ ਇੱਕ ਲਗਾਤਾਰ ਦ੍ਰਿਸ਼. . . . ਚਾਰ ਹਫ਼ਤਿਆਂ ਤੱਕ ਅਸੀਂ ਸੀਮਤ ਸੀ
 ਘਿਣਾਉਣੇ ਜਹਾਜ਼ਾਂ ਅਤੇ ਬਰਾਮਦ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਅਸੀਂ ਉਤਰਾਧਿਤ ਹੋ ਗਏ, ਅਸੀਂ ਸੁੱਰਖਿਆ
 ਅਠਾਹਟ ਅਮੀਰ ਲੋਕ ਹਨੇਰੇ ਦੀਆਂ ਲਹਿਰਾਂ ਵੱਲ. ਇਸ ਦੌਰਾਨ, ਜ਼ਮੀਨ ਦੁਆਰਾ
 ਅਤੇ ਸਮੁੰਦਰੋਂ ਪਾਰ, ਐਂਗਲੋ-ਅਮਰੀਕਨ ਤਾਕਤਾਂ ਕੈਲੀਫੋਰਨੀਆ ਚਲੇ ਜਾ ਰਹੀਆਂ ਸਨ. ਇਕ ਨੌਜਵਾਨ ਨੈਸ਼ਨਲ ਅਫਸਰ
 ਦੱਖਣੀ ਅਮਰੀਕਾ ਦੇ ਦੱਖਣੀ ਕੇਪ ਦੇ ਆਲੇ ਦੁਆਲੇ ਲੰਮੀ ਸਮੁੰਦਰੀ ਸਫ਼ਰ ਹੈ, ਅਤੇ ਝਾਰਖੰਡ ਦੇ ਉੱਪਰ
 ਕੈਲੇਫੋਰਨੀਆ ਵਿਚ ਮੌਂਟੇਰੀ ਵਿਚ ਆਪਣੀ ਡਾਇਰੀ ਵਿਚ ਲਿਖਿਆ ਗਿਆ: ਏਸ਼ੀਆ
 . . ਸਾਡੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਦਰਵਾਜ਼ੇ ਤੇ ਲਿਆਂਦਾ ਜਾਵੇਗਾ. ਆਬਾਦੀ ਦਾ ਪ੍ਰਵਾਹ ਵਧੇਗਾ
 ਕੈਲੀਫੋਰਨੀਆ ਦੇ ਉਪਜਾਊ ਖੇਤਰ ਪੂਰੇ ਦੇਸ਼ ਦੇ ਸੰਸਾਧਨ. . .
 ਵਿਕਸਿਤ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ. . . . ਪੂਲ ਦੇ ਨਾਲ ਜਨਤਕ ਜ਼ਮੀਨਦੋਜ਼ [ਦੀ
 ਰੇਲਮਾਰਗ] ਰੁੱਖਾਂ ਤੋਂ ਬਾਗ ਵਿਚ ਬਦਲ ਦਿੱਤੇ ਜਾਣਗੇ, ਅਤੇ ਇਕ ਬਹੁਤੀ ਉਭਾਰ ਹੋ ਜਾਵੇਗਾ
 ਸਥਾਪਤ. . . . ਇਹ ਇੱਕ ਵੱਖਰੀ ਲੜਾਈ ਸੀ, ਜਿਸ ਨੂੰ
 ਕੈਲੇਫੋਰਨੀਆ ਵਿਚ ਚਲਾ ਗਿਆ, ਜਿੱਥੇ ਐਂਗਲੋ-ਅਮਰੀਕਨ ਨੇ ਸਪੇਨੀ ਬੰਦਿਆਂ 'ਤੇ ਛਾਪਾ ਮਾਰਿਆ, ਘੋੜੇ ਚੋਰੀ ਕੀਤੇ, ਅਤੇ ਕੈਲੀਫੋਰਨੀਆ ਐਲਾਨ ਕੀਤਾ
 ਮੈਕਸੀਕੋ ਤੋਂ ਵੱਖਰਾ - "ਬੇਅਰ ਫਲੈਗ ਰਿਪਬਲਿਕ." ਭਾਰਤੀ ਉੱਥੇ ਰਹਿੰਦੇ ਸਨ, ਅਤੇ ਨੇਵਲ ਅਫਸਰ ਵੀਵਰ ਇਕੱਠੇ ਹੋਏ
 ਭਾਰਤੀ ਸਰਦਾਰਾਂ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਸਪੋਕੇਟੋ (ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਉਹ ਯਾਦ ਆਏ):---

---ਮੈਂ ਤੁਹਾਡੇ ਨਾਲ ਗੱਲ ਕਰਨ ਲਈ ਇਕੱਠੇ ਬੁਲਾਇਆ ਹੈ. ਦੇਸ਼
 ਤੁਸੀਂ ਹੁਣ ਮੈਕਸੀਕੋ ਤੋਂ ਦੂਰ ਨਹੀਂ ਰਹਿੰਦੇ, ਬਲਕਿ ਇਕ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਕੌਮ ਲਈ
 ਤੁਹਾਡੇ ਸਮੁੱਚੇ ਸਮੁੰਦਰੀ ਸਮੁੰਦਰੀ ਤਾਣੇ ਵਾਲਾ ਸਮੁੰਦਰੀ ਤਾਣਾ ਹੈ. ਦੇ, ਨੂੰ ਹੋਰ ਕਰਨ ਲਈ
 ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਮੀਲਾਂ ਦਾ ਵਿਸ਼ਾਲ ਸਮੁੰਦਰ ਵਧਦਾ ਸੂਰਜ ਵੱਲ .... ਮੈਂ ਗੈਰ ਦੀ ਅਫ਼ਸਰ ਹਾਂ
 ਉਹ ਮਹਾਨ ਦੇਸ਼, ਅਤੇ ਇੱਥੇ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਲਈ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੋਵਾਂ ਦੇ ਮਹਾਨ ਘੁੰਮਦੇ ਹੋਏ ਹਨ
 ਮਹਾਂਸਾਗਰ ਜੰਗ ਦੇ ਏਸ਼ਕਤੀ ਵਿੱਚ, ਇੱਕ ਭਿਆਨਕ ਰੌਲੇ ਦੇ ਨਾਲ, ਅੱਗ ਲਿਸ਼ਕਦਾ ਹੈ
 ਅਤੇ ਸਾਡੇ ਦੁਸ਼ਮਣਾਂ ਨੂੰ ਬੇਰਹਿਮੀ ਨਾਲ ਮਾਰਨ ਦੀ ਵਿਉਂਤ ਬਣਾਉਂਦੇ ਹਨ. ਸਾਡੀ ਸੈਨਾ
 ਹੁਣ ਮੈਕਸੀਕੋ ਵਿਚ ਹਨ, ਅਤੇ ਛੇਤੀ ਹੀ ਪੂਰੇ ਦੇਸ਼ ਨੂੰ ਸੰਬੋਧਨ ਕਰਨਗੇ. ਪਰ ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਹੈ
 ਜੇਕਰ ਅਸੀਂ ਸਹੀ ਕੰਮ ਕਰਾਂਗੇ ਤਾਂ ਸਾਡੇ ਤੋਂ ਕੋਈ ਵੀ ਚੀਜ਼ ਲੁਕੋ ਕੇ ਨਹੀਂ. . . .if
 ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਨਵੇਂ ਸ਼ਾਸਕਾਂ ਲਈ ਵਫ਼ਾਦਾਰ ਹੋ. ... ਅਸੀਂ ਇਸ ਨੂੰ ਤਿਆਰ ਕਰਨ ਲਈ ਤਿਆਰ ਹਾਂ
 ਦੁਨੀਆ ਦੇ ਆਬਾਦੀ ਲਈ ਦੂਜੇ ਮਨੁੱਖਾਂ ਦੀ ਮਦਦ ਲਈ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਖੇਤਰ
 ਹੋਰ ਕਮਰੇ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਹੈ, ਅਤੇ ਇੱਥੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਲੱਖਾਂ ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਕਮਰਾ ਹੈ, ਜੋ ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਕਰੇਗਾ
 ਮਿੱਟੀ ਤੇ ਰੱਖਿਆ ਅਤੇ ਰਾਲ ਕਰੋ ਪਰ, ਦੂਸਰਿਆਂ ਨੂੰ ਮੰਨਣ 'ਤੇ, ਅਸੀਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਨਹੀਂ ਛੱਡਾਂਗੇ,
 ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਸਹੀ ਢੰਗ ਨਾਲ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਹੋ .. ਤੁਸੀਂ ਆਸਾਨੀ ਨਾਲ ਸਿੱਖ ਸਕਦੇ ਹੋ, ਤੁਸੀਂ ਘੁੰਮ ਰਹੇ ਹੋ ਮੈਂ ਉਮੀਦ ਕਰਦਾ ਹਾਂ
 ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੀਆਂ ਆਦਤਾਂ ਨੂੰ ਬਦਲ ਦਿਓਗੇ, ਮਿਹਨਤ ਨਾਲ ਅਤੇ ਮਿਹਨਤੀ ਹੋ, ਅਤੇ ਸਭ ਨੂੰ ਛੱਡ ਦਿਓ
 ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਵਤੀਰੇ ਦਾ ਤੁਸੀਂ ਅਭਿਆਸ ਕਰਦੇ ਹੋ; ਪਰ ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਆਲਸੀ ਅਤੇ ਵਿਅਸਤ ਹੋ, ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ
 ਕਈ ਸਾਲਾਂ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ, ਵਿਅਰਥ ਬਣ ਜਾਣੀਆਂ ਚਾਹੀਦੀਆਂ ਹਨ. ਅਸੀਂ ਤੁਹਾਡੀ ਨਿਗਰਾਨੀ ਕਰਾਂਗੇ ਅਤੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਦੇਵਾਂਗੇ
 ਸੱਚੀ ਆਜ਼ਾਦੀ; ਪਰ ਫ਼ੌਜ ਲਈ, ਦੇਸ਼ ਧ੍ਰੋਹ, ਕੁਧਰਮ ਅਤੇ ਹੋਰ ਸਾਰੇ ਜੁਰਮਾਂ ਤੋਂ ਸਾਵਧਾਨ ਰਹੋ
 ਜੋ ਢਾਲਾਂ ਨੂੰ ਯਕੀਨਨ ਸਜ਼ਾ ਦੇ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਇਹ ਤੁਹਾਡੇ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਰਿਟਾਇਰ ਹੋਏ
 ਸਥਾਨ ਲੁਕਾਉਣਾ ਜਨਰਲ ਕਿਅਰਨੀ ਨਿਊ ਮੈਕਸੀਕੋ ਵਿਚ ਆਸਾਨੀ ਨਾਲ ਆ ਗਏ ਅਤੇ
 ਸਾਂਟਾ ਫੇ ਨੂੰ ਲੜਨ ਤੋਂ ਬਗੈਰ ਲਿਆਂਦਾ ਗਿਆ. ਅਨਾਰਮੈਨ ਦੇ ਸਟਾਫ ਅਫਸਰ ਨੇ ਪ੍ਰਤੀਕਿਰਿਆ ਦਾ ਵਰਣਨ ਕੀਤਾ
 ਰਾਜਧਾਨੀ ਵਿਚ ਯੂਐਸ ਫੌਜ ਦੇ ਮਾਹਰ ਨੂੰ ਮੈਕਸਿਕਨ ਦੀ ਆਬਾਦੀ:
  ਸਾਡਾ ਸ਼ਹਿਰ ਵਿਚ ਮਾਰਚ .. .. ਖਿੱਚਿਆ ਹੋਇਆ, ਬਹੁਤ ਹੀ ਲੜਾਕੂ ਸੀ
 ਹਰਕਤਾਂ ਵਿਚ ਅਤੇ ਖਟਰੀਆਂ ਆਲੇ-ਦੁਆਲੇ ਦੇ ਕੋਨਿਆਂ ਤੋਂ, ਸੂਰਜੀ ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਅਤੇ ਘਬਰਾਹਟ ਨਾਲ
 ਦਹਿਸ਼ਤਗਰਦੀ ਨਾ ਹੋਣ ਦੀ ਸੂਰਤ ਵਿੱਚ ਸਾਡੇ ਵੱਲ ਧਿਆਨ ਦਿੱਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਕਾਲੇ ਅੱਖਾਂ ਨੂੰ ਲੈਟੇਟਿਡ ਦੁਆਰਾ ਦੇਖਿਆ ਗਿਆ
 ਸਾਡੇ ਕਾੱਲਾਲਰਾਂ ਦੇ ਝਰਨੇ, ਕੁਝ ਅਨੰਦ ਨਾਲ ਚਮਕ ਰਿਹਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਹੋਰ ਹੰਝੂਆਂ ਨਾਲ ਭਰਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ.
 ... ਜਿਵੇਂ ਅਮਰੀਕੀ ਝੰਡਾ ਉਠਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ, ਅਤੇ ਇਸ ਨੇ ਤੋਪ ਨੂੰ ਆਪਣੀ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਕੌਮੀ ਪ੍ਰਪਾਤ ਕੀਤਾ
 ਪਹਾੜੀ ਤੋਂ ਸਲਾਮ ਕਰੋ, ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਔਰਤਾਂ ਦੀਆਂ ਤੌਣ ਦੀਆਂ ਭਾਵਨਾਵਾਂ ਹੋ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ
 ਦਬਾਇਆ ਨਹੀਂ ਗਿਆ ... ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਕੰਬਿਆਂ ਦੀ ਰੌਲੇ ਦੀ ਨੁੱਕੜ ਤੋਂ ਉੱਪਰ ਉੱਠਿਆ
 ਸਾਡੇ ਘੋੜੇ ਦੌੜਦੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਗੂੰਜ ਵਾਲੀਆ ਇਮਾਰਤਾਂ ਦੀ ਡੂੰਘਾਈ ਤੋਂ ਸਾਡੇ ਕੰਨਾਂ 'ਤੇ ਪਹੁੰਚਦੇ ਹਨ
 ਹਰ ਹੱਥ 'ਤੇ. ਉਹ ਅਗਸਤ ਵਿਚ ਸੀ. ਦਸੰਬਰ ਵਿੱਚ, ਮੈਕਸੀਕਨ
 ਨਿਊਯਾਰਕ ਦੇ ਟਾਓਸ ਸ਼ਹਿਰ ਵਿਚ, ਅਮਰੀਕੀ ਫ਼ੌਜ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਬਗਾਵਤ ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ ਨੂੰ ਇੱਕ ਰਿਪੋਰਟ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ
 ਇਹ, "ਇਸ ਇਲਾਕੇ ਦੇ ਉੱਤਰੀ ਭਾਗ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਪ੍ਰਭਾਵਸ਼ਾਲੀ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਵਿੱਚੋਂ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ
 ਬਗਾਵਤ ਵਿਚ ਰੁੱਝੇ ਹੋਏ ਸਨ. "ਇਹ ਬਗਾਵਤ ਬੰਦ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ ਅਤੇ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰੀਆਂ ਕੀਤੀਆਂ ਗਈਆਂ ਸਨ.
 ਪਰ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਵਿਦਰੋਹਾਂ ਨੇ ਭੱਜ ਕੇ ਛਾਲਾਂ ਮਾਰੀਆਂ, ਅਤੇ ਇਕ ਨੂੰ ਮਾਰ ਦਿੱਤਾ
 ਅਮਰੀਕਨ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ, ਫਿਰ ਪਹਾੜਾਂ ਵਿਚ ਲੁਕੋ. ਅਮਰੀਕਨ ਫੌਜ ਨੇ ਪਿੱਛਾ ਕੀਤਾ, ਅਤੇ ਅੰਦਰ
 ਇੱਕ ਅੰਤਮ ਲੜਾਈ ਲੜਾਈ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਛੇ ਤੋਂ ਸੱਤ ਸੌ ਬਗਾਵਤ ਲਗੇ, 150 ਸੀ
 ਮਾਰੇ ਗਏ ਸਨ, ਅਤੇ ਇਸਦਾ ਵਿਰੋਧ ਪ੍ਰਗਟ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ. ਅੰਦਰ
 ਲੋਸ ਐਂਜਲਸ, ਵੀ, ਇੱਕ ਬਗਾਵਤ ਸੀ. ਮੈਕਸੀਕਨਜ਼ ਨੇ ਉਥੇ ਅਮਰੀਕੀ ਗੈਰੀਸਨ ਨੂੰ ਮਜਬੂਰ ਕੀਤਾ
 ਸਤੰਬਰ 1846 ਵਿਚ ਤਜ਼ਰਬਾ ਜਾਰੀ ਕਰਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ
 ਜਨਵਰੀ, ਇੱਕ ਖੂਨੀ ਲੜਾਈ ਦੇ ਬਾਅਦ---

---ਜਨਰਲ ਟੇਲਰ ਰਿਓ ਗ੍ਰੈਂਡ ਦੇ ਪਾਰ ਆ ਗਿਆ ਸੀ, ਜੋ ਕਿ ਮਾਮਰਾਹੋਰੋਜ਼ ਤੇ ਕਬਜ਼ਾ ਕਰ ਲਿਆ ਸੀ ਅਤੇ ਹੁਣ ਉੱਥੋਂ ਲੰਘਿਆ
 ਮੈਕਸੀਕੋ ਤੋਂ ਪਰ ਇਹ ਵਾਲੰਟੀਅਰ ਮੈਕਸੀਕਨ ਖੇਤਰ 'ਤੇ ਵਧੇਰੇ ਬੇਢੰਗੇ ਬਣ ਗਏ. ਮੈਕਸੀਕੋ ਦੇ ਪਿੰਡਾਂ ਨੂੰ ਲੁੱਟਿਆ ਗਿਆ ਸੀ.
 ਇਕ ਅਫ਼ਸਰ ਨੇ 1846 ਦੀਆਂ ਗਰਮੀਆਂ ਵਿਚ ਆਪਣੀ ਡਾਇਰੀ ਵਿਚ ਲਿਖਿਆ: "ਵੇਰੀਬੇਟ ਬੁਰਤਾ
 ਲਗਭਗ 5 ਪੀ.ਮੀ., ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਲੁਈਸਿਆਨਾ ਵਾਲੰਟੀਅਰਾਂ ਨੇ ਉੱਥੇ ਸੀ, - ਇੱਕ ਅਣਗਿਣਤ ਨਸ਼ਾਖੋਰੀ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਆਪਣੇ ਵਾਸੀਆਂ ਨੂੰ ਦੂਰ ਕਰ ਦਿੱਤਾ, ਆਪਣੇ ਘਰਾਂ ਦਾ ਕਬਜ਼ਾ ਲੈ ਲਿਆ,
 ਇਕ-ਦੂਜੇ ਨੂੰ ਜਾਨਵਰਾਂ ਦੇ ਬਣਾਉਣ ਵਿਚ ਇਕ-ਦੂਜੇ ਦਾ ਸਾਥ ਦਿੰਦੇ ਹਨ. "ਬਲਾਤਕਾਰ ਦੀਆਂ ਘਟਨਾਵਾਂ ਵਿਚ ਵਾਧਾ ਕਰਨਾ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋ ਗਿਆ.
   ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਸਿਪਾਹੀ ਰਿਓ ਗ੍ਰਾਂਡੇ ਤੋਂ ਕੈਮਰਗੋ ਜਾਂਦੇ ਹਨ
 ਗਰਮੀ ਅਸਹਿ ਬਣ ਗਈ, ਪਾਣੀ ਦਾ ਸਿੰਚਾਈ, ਅਤੇ ਬੀਮਾਰੀ ਵਧ ਗਈ - ਦਸਤ, ਪੇਚਸ਼ ਅਤੇ ਹੋਰ ਬਿਮਾਰੀਆਂ
 ਹਜ਼ਾਰ ਹੰਢਾਈ ਪਹਿਲਾਂ-ਪਹਿਲ ਮਰਨ ਵਾਲਿਆਂ ਦੀ ਆਵਾਜ਼ ਨੂੰ ਦਬਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ
 "ਡੈੱਡ ਮਾਰਚ" ਇੱਕ ਮਿਲਟਰੀ ਹਾਦ ਵੱਲੋਂ ਖੇਡੀ ਗਈ. ਫਿਰ ਮਰਨ ਵਾਲਿਆਂ ਦੀ ਵੀ ਗਿਣਤੀ ਸੀ
 ਮਹਾਨ, ਅਤੇ ਰਸਮੀ ਫੌਜੀ ਅੰਤਿਮ-ਸੰਸਕਾਰ ਬੰਦ ਹੋ ਗਿਆ. ਸਾਊਥਵਾਰਡ ਤੋਂ ਮੌਂਟੇਰੀ ਅਤੇ
 ਇੱਕ ਹੋਰ ਲੜਾਈ, ਜਿੱਥੇ ਲੋਕ ਅਤੇ ਘੋੜੇ ਬਿਪਤਾ ਵਿੱਚ ਮਰ ਗਏ ਸਨ, ਅਤੇ ਇੱਕ ਓਫੀਫਿਰ ਨੇ ਦੱਸਿਆ
 ਜ਼ਮੀਨ ਨੂੰ "ਫੋਮ ਅਤੇ ਲਹੂ ਨਾਲ ਝਿੱਲੀ" ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ.
 ਟੇਲਰ ਦੀ ਫੌਜ ਨੇ ਮੋਂਟੇਰੀ ਨੂੰ ਲੈ ਜਾਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਟੈਕਸਸ ਰੈਂਜਰਾਂ ਦੁਆਰਾ "ਕੁਝ ਸ਼ਰਮਨਾਕ ਅਤਿਆਚਾਰ"
 ਅਤੇ ਜਦੋਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਭਰਤੀ ਦੀ ਮਿਆਦ ਪੁੱਗ ਗਈ ਤਾਂ ਉਸਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਘਰ ਭੇਜਿਆ. ਪਰ ਹੋਰਨਾਂ ਨੇ ਹੌਸਲਾ ਰੱਖਿਆ ਅਤੇ
 ਮੈਕਸੀਕਨਜ਼ ਦੀ ਹੱਤਿਆ ਕੇਂਟੂਕੀ ਰੈਜਮੈਂਟ ਦੇ ਪੁਰਸ਼ਾਂ ਦਾ ਇੱਕ ਸਮੂਹ ਇੱਕ ਮੇਕ੍ਸਿਕਨ ਵਿੱਚ ਤੋੜ ਗਿਆ
 ਨਿਵਾਸ, ਪਤੀ ਨੂੰ ਬਾਹਰ ਕੱਢ ਦਿੱਤਾ, ਅਤੇ ਆਪਣੀ ਪਤਨੀ ਨਾਲ ਬਲਾਤਕਾਰ ਕੀਤਾ. ਮੈਕਸਿਕੋ ਗਿਰੈਲਿਆਂ ਨੇ ਬਦਲਾਵ ਨਾਲ ਜ਼ਾਲਮ ਕੀਤਾ
 ਬਦਲਾਓ ਜਿਵੇਂ ਅਮਰੀਕਨ ਫ਼ੌਜਾਂ ਅੱਗੇ ਵਧੀਆਂ, ਜ਼ਿਆਦਾ ਲੜਾਈਆਂ ਲੜੀਆਂ ਗਈਆਂ,
 ਹੋਰ ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਦੀ ਮੌਤ ਦੋਵੇਂ ਮ੍ਰਿਤਕਾਂ ਤੇ ਹੋ ਗਈ, ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਜ਼ਖ਼ਮੀ ਹੋਏ, ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਹੋਰ ਲੋਕ ਬਿਮਾਰ ਸਨ
 ਰੋਗ ਇਕ ਲੜਾਈ ਦੇ ਉੱਤਰ ਵਿਚ ਚਿਵਾਵਾ, ਤਿੰਨ ਸੌ ਮੈਕਸੀਕਨ ਮਾਰੇ ਗਏ ਸਨ ਅਤੇ ਪੰਜ
 ਕੁੱਝ ਐਂਗਲੋ-ਅਮਰੀਕੀ ਹਾਦਸਿਆਂ ਨਾਲ ਅਮਰੀਕੀ ਖਾਤਿਆਂ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ ਜ਼ਖਮੀ ਹੋਏ ਸੌ: "ਸਰਜਨ ਹਨ
 ਹੁਣ ਜ਼ਖ਼ਮੀ ਮੈਕਸੀਕਨ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਰਾਹਤ ਪਹੁੰਚਾਉਣ ਵਿਚ ਰੁਝੇਵੇਂ ਹਨ, ਅਤੇ ਇਸ ਨੂੰ ਦੇਖਣ ਲਈ ਇਕ ਨਜ਼ਰ ਹੈ
 ਸੁੱਜੀਆਂ ਗੱਡੀਆਂ ਅਤੇ ਹਥਿਆਰ ਜੋ ਕਿ ਕੱਟੀਆਂ ਗਈਆਂ ਹਨ. "
 ਇਕ ਤੋਪਖਾਨੇ ਦੇ ਕਪਤਾਨ ਜੋਨ ਵਿਨਟਨ, ਜੋ ਆਪਣੀ ਮਾਂ ਨੂੰ ਲਿਖ ਰਿਹਾ ਸੀ, ਨੇ ਸਮੁੰਦਰੀ ਯਾਤਰਾ ਬਾਰੇ ਦੱਸਿਆ
 ਵੇਰਾ ਕ੍ਰੂਜ਼ ਨੂੰ: ਤਬੇ ਮੌਸਮ ਖੁਸ਼ੀਪੂਰਨ ਹੈ, ਸਾਡੇ ਸੈਨਿਕਾਂ ਵਿੱਚ
 ਚੰਗੀ ਸਿਹਤ ਅਤੇ ਆਤਮੇ, ਅਤੇ ਸਾਰੀਆਂ ਖ਼ਬਰਾਂ ਸਫ਼ਲਤਾ ਦੇ ਬਦਤਰ. ਸਿਰਫ ਮੈਂ ਹਾਂ
 ਡਰਦੇ ਹਨ ਕਿ ਮੈਕਸੀਕਨ ਸਾਡੇ ਨਾਲ ਨਹੀਂ ਮਿਲਣਗੇ ਅਤੇ ਸਾਨੂੰ ਲੜਾਈ ਦੇਂਣਗੇ, ਕਿਉਂਕਿ, ਸਭ ਕੁਝ ਛੱਡ ਕੇ
 ਸਾਡੀ ਵੱਡੀਆਂ ਅਤੇ ਮਹਿੰਗੀਆਂ ਤਿਆਰੀਆਂ ਦੇ ਬਾਅਦ ਵਿਵਾਦ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ. ਰਿਲੀਜ਼ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰੀ ਹੋਣਗੇ
 ਸ਼ੋਸ਼ਣ ਅਤੇ ਸਨਮਾਨਾਂ ਲਈ ਕੋਈ ਮੌਕਾ ਨਹੀਂ.---

---ਵਿੰਨਨ ਵੈਰਾ ਕ੍ਰੂਜ਼ ਦੀ ਘੇਰਾਬੰਦੀ ਦੌਰਾਨ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ ਸੀ. ਦ ਅਮਰੀਕਾ ਦੀ ਬੰਬਾਰੀ
 ਸ਼ਹਿਰ ਨਾਗਰਿਕਾਂ ਦਾ ਆਪਸੀ ਹੱਤਿਆ ਹੋ ਗਿਆ ਇੱਕ ਨੇਵੀ ਦੇ ਸ਼ੈੱਲਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਨੂੰ ਮਾਰਿਆ
 ਡਾਕਖਾਨਾ; ਹੋਰਨਾਂ ਨੇ ਸ਼ਹਿਰ ਨੂੰ ਤਬਾਹ ਕਰ ਦਿੱਤਾ. ਇਕ ਮੈਕਸੀਕਨ ਆਬਜ਼ਰਵਰ ਨੇ ਲਿਖਿਆ:
  ਸੈਂਟੋ ਡੋਮਿੰਗੋ ਦੇ ਕਾਨਵੈਂਟ ਵਿੱਚ ਸਥਿਤ ਸਰਜੀਕਲ ਹਸਪਤਾਲ,
 ਅੱਗ ਤੋਂ ਪੀੜਤ, ਅਤੇ ਕਈ ਕੈਦੀਆਂ ਨੂੰ ਬੰਬ ਦੇ ਟੁਕੜੇ ਮਾਰੇ ਗਏ ਸਨ
 ਉਸ ਵੇਲੇ ਫਟ ​​ਰਿਹਾ ਹੈ. ਜਦੋਂ ਇੱਕ ਜ਼ਖਮੀ ਆਦਮੀ ਤੇ ਇੱਕ ਕਾਰਵਾਈ ਕੀਤੀ ਜਾ ਰਹੀ ਸੀ,
 ਇਕ ਰੌਸ਼ਨੀ ਦਾ ਵਿਸਫੋਟਕ ਰੌਸ਼ਨੀ ਸੁੱਟੀ, ਅਤੇ ਜਦੋਂ ਹੋਰ ਰੋਸ਼ਨੀ ਲਿਆਂਦੀ ਗਈ,
 ਮਰੀਜ਼ ਟੁਕੜਿਆਂ ਵਿਚ ਫਸਿਆ ਹੋਇਆ ਸੀ, ਅਤੇ ਕਈਆਂ ਨੂੰ ਮਰੇ ਹੋਏ ਅਤੇ ਜ਼ਖ਼ਮੀ ਹੋਏ.
   ਦੋ ਦਿਨਾਂ ਵਿਚ ਸ਼ਹਿਰ ਵਿਚ 1,300 ਗੋਲਾ ਸੁੱਟਿਆ ਗਿਆ
 ਇਸ ਨੇ ਸਪੱਸ਼ਟ ਕੀਤਾ ਨਿਊ ਓਰਲੀਨਜ਼ ਡੇਲਟਾ ਦੇ ਇਕ ਪੱਤਰਕਾਰ ਨੇ ਲਿਖਿਆ: "ਮੈਕਸੀਕਨ ਵੱਖੋ ਵੱਖਰੇ ਅਨੁਮਾਨ ਲਗਾਉਂਦੇ ਹਨ
 500 ਤੋਂ 1000 ਦੇ ਹਤਿਆਰੇ ਤੇ ਜ਼ਖਮੀ ਹੋਏ, ਪਰ ਸਾਰੇ ਇਸ ਗੱਲ ਨਾਲ ਸਹਿਮਤ ਹਨ ਕਿ
 ਸੈਨਿਕਾਂ ਵਿਚਕਾਰ ਨੁਕਸਾਨ ਮੁਕਾਬਲਤਨ ਘੱਟ ਹੈ ਅਤੇ ਔਰਤਾਂ ਵਿਚ ਦਿਸ਼ਾ-ਨਿਰਦੇਸ਼ ਹੈ ਅਤੇ
 ਬੱਚੇ ਬਹੁਤ ਮਹਾਨ ਹਨ. "ਕਰਨਲ ਹਿਚਕੌਕ, ਸ਼ਹਿਰ ਵਿਚ ਆ ਰਿਹਾ ਹੈ,
 ਲਿਖਦੇ ਹਨ: "ਮੈਂ ਕਦੇ ਸਾਡੇ ਭਗਤਾਂ ਦੀ ਭਿਆਨਕ ਅੱਗ ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਭੁੱਲਾਂਗਾ ... ਨਾਲ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹਾਂ
 ਘਰੇਲੂ ਨਿਵਾਸਾਂ ਦੇ ਖ਼ਤਰੇ ਵਿਚ ਅਕਸਰ ਘਿਣਾਉਣੇ ਨਿਸ਼ਕਾਮ ਅਤੇ ਸੈਸਟਰਲ ਟੋਨ ਫਟਣ ਨਾਲ-
 ਇਹ ਡਰਾਉਣਾ ਸੀ ਮੈਂ ਇਸ ਬਾਰੇ ਸੋਚਣ ਲਈ ਥੱਪੜ ਮਾਰਦਾ ਹਾਂ. "ਫਿਰ ਵੀ, ਹਿਚਕੌਕ,
 ਜਨਰਲ ਸਕਾਟ ਲਈ ਲਿਖਿਆ "ਇੱਕ ਕਿਸਮ ਦਾ ਪਤਾ ਮੈਕਸੀਕਨ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ" ਜੋ ਕਿ
 ਇਸ ਨੂੰ ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਅਤੇ ਸਪੈਨਿਸ਼ ਵਿੱਚ ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਵਿੱਚ ਕਿਹਾ ਗਿਆ ਸੀ ".
 . . ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਤੁਹਾਡੇ ਲਈ ਇੱਕ ਕਣ-ਕਣ ਨਹੀਂ ਹੈ-ਅਸੀਂ ਤੁਹਾਡੇ ਨਾਲ ਵਿਹਾਰ ਕਰਦੇ ਹਾਂ
 ਸਾਰੇ ਨਿਮਰਤਾ- ਅਸੀਂ ਅਸਲ ਵਿਚ ਤੁਹਾਡੇ ਦੁਸ਼ਮਣ ਨਹੀਂ ਹਾਂ; ਅਸੀਂ ਤੁਹਾਡੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਦੂਰ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ
 ਜਾਂ ਤੁਹਾਡੀ ਔਰਤਾਂ ਜਾਂ ਤੁਹਾਡੇ ਧਰਮ ਦਾ ਅਪਮਾਨ ਕਰੇ ... ਅਸੀਂ ਇਥੇ ਨਹੀਂ ਹਾਂ
 ਅਮਨ ਪਰਾਪਤ ਕਰਨ ਦੀ ਉਮੀਦ ਨੂੰ ਛੱਡ ਕੇ ਧਰਤੀ ਉੱਤੇ ਧੱਕੇਸ਼ਾਹੀ. "ਇਹ ਸੀ
 ਸਿਪਾਹੀ ਹਕੀਕੌਕ ਫਿਰ ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਇਤਿਹਾਸਕਾਰ ਵੇਜ ਹੈ: ਹਿਚਕੌਕ,
 ਪੁਰਾਣੇ ਵਿਰੋਧੀ ਜੰਗ ਦੇ ਦਾਰਸ਼ਨਕ, ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਹੈਨਰੀ ਡੇਵਿਡ ਥੋਰੋ ਦੇ ਵਿਵਰਣ ਨੂੰ "ਛੋਟੇ ਜਿਹੇ
 ਚੱਲ ਰਹੀ ਕਿਲ੍ਹਾ ਅਤੇ ਰਸਾਲੇ, ਕੁਝ ਬੇਈਮਾਨ ਮੰਡੀ ਸ਼ਕਤੀ ਦੀ ਸੇਵਾ 'ਤੇ, ਇਸ ਨੂੰ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ
 ਯਾਦ ਰੱਖੋ ਕਿ ਹਿਚਕੌਕ ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਇੱਕ ਸਿਪਾਹੀ ਅਤੇ ਇੱਕ ਚੰਗਾ ਵਿਅਕਤੀ ਸੀ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ
 ਉਸ ਨੇ ਵੀ ਉਸ ਨੂੰ ਉਲਟ-ਪੁਲਟ ਕਰ ਦਿੱਤਾ. ਇਹ ਸੀ
 ਮੈਰਿਕਨ ਕੁਲੀਨ ਦੇ ਖਿਲਾਫ ਅਮਰੀਕੀ ਕੁਲੀਨ ਦੀ ਇੱਕ ਲੜਾਈ, ਹਰ ਇੱਕ ਪਾਸੇ ਪ੍ਰੇਰਿਤ,
 ਆਪਣੀ ਹੀ ਆਬਾਦੀ ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ ਦੂਜੇ ਦੀ ਹੱਤਿਆ ਕਰਕੇ. ਮੈਕਸੀਕਨ ਕਮਾਂਡਰ ਸਾਂਤਾ
 ਅੰਨਾ ਨੇ ਵਿਦਰੋਹ ਦੇ ਬਾਅਦ ਵਿਦਰੋਹ ਕੀਤਾ ਸੀ, ਉਸ ਦੀ ਫ਼ੌਜ ਜਿੱਤ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਬਲਾਤਕਾਰ ਅਤੇ ਲੁੱਟਮਾਰ ਵੀ ਸੀ.
 ਜਦੋਂ ਕਲੋਨਲ ਹਿਚਕੌਕ ਅਤੇ ਜਨਰਲ ਵਿਨੇਲਡ ਸਕਾਟ ਸੰਤਾ ਅੰਨਾ ਦੀ ਜਾਇਦਾਦ ਵਿੱਚ ਚਲੇ ਗਏ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਪਾਇਆ
 ਸਜਾਵਟੀ ਚਿੱਤਰਾਂ ਨਾਲ ਭਰੀ ਹੋਈ ਹੈ. ਪਰ ਉਸ ਦੀ ਫ਼ੌਜ ਮਰ ਗਈ ਜਾਂ ਜਖ਼ਮੀ ਹੋ ਗਈ ਸੀ.---

---ਜਨਰਲ ਵਿਨਫੀਲਡ ਸਕੌਟ ਨੇ ਆਖ਼ਰੀ ਲੜਾਈ ਵੱਲ ਵਧਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ- ਮੈਕਸੀਕੋ ਸ਼ਹਿਰ ਦੇ ਦਸ ਹਜ਼ਾਰ ਮੈਗਜ਼ੀਨ. ਉਹ
 ਲੜਾਈ ਲਈ ਚਿੰਤਤ ਨਹੀਂ ਸਨ. ਮੈਲਾਯੋਕੋ ਸ਼ਹਿਰ ਤੋਂ ਤਿੰਨ ਦਿਨਾਂ ਦਾ ਮਾਰਚ, ਜਲਪਾ ਵਿਖੇ, ਸੱਤ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਗਿਆਰਾਂ ਰੈਜਮੈਂਟਾਂ ਨੇ ਸਪੱਸ਼ਟ ਕੀਤਾ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਭਰਤੀ ਵਾਰ ਜਸਟਿਨ ਸਮਿਥ ਲਿਖਦਾ ਹੈ:
   ਇਹ ਜਲਪਾ ਵਿਚ ਰੁਕਣ ਲਈ ਕਾਫੀ ਸਹਿਮਤ ਸੀ.
 ਪਰ ਸਿਪਾਹੀਆਂ ਨੇ ਇਹ ਸਿੱਟਾ ਕੱਢਿਆ ਸੀ ਕਿ ਅਭਿਆਸ ਕਰਨ ਦਾ ਅਸਲ ਮਤਲਬ ਕੀ ਹੈ? ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਕਰਨ ਦੀ ਇਜਾਜ਼ਤ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਸੀ
 ਅਦਾਇਗੀ ਅਤੇ ਅਦਾਇਗੀ ਲਈ ਜਾਓ. ਉਨ੍ਹਾਂਹਦ ਨੂੰ ਮੁਸ਼ਕਲਾਂ ਅਤੇ ਨਿਜੀਰਾਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਨਹੀਂ ਮਿਲੀ
 ਨਾਮ ਲੈਣ ਦੇ ਸਮੇਂ ਤੇ ਬੀਮਾਰੀ, ਲੜਾਈ, ਮੌਤ, ਡਰਾਉਣੇ ਪੱਕੇ ਅਤੇ ਡਰਾਉਣੇ ਮਾਰਚ
 ਹਾਲਤਾਂ ਨੂੰ ਲੱਭਿਆ ਗਿਆ ਸੀ .... ਹਾਲਾਂ ਨੂੰ ਦੇਖਣ ਦੀ ਤਿੱਖੀ ਇੱਛਾ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ
 ਮੋਂਟੇਜ਼ੁਮਾ ਦੇ, ਲਗਭਗ 3,700 ਪੁਰਸ਼ਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਸਿਰਫ਼ ਇੱਕ ਕੰਪਨੀ ਨੂੰ ਹੀ ਲਾਹਾ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਟੈਨਿਸ ਖਿਡਾਰੀਆਂ ਦੇ ਤੌਰ '
 ਪੂਰੀ ਬੇਅਸਰ ਮੈਕਸੀਕੋ ਸ਼ਹਿਰ ਦੇ ਬਾਹਰਵਾਰ, ਚੁਰੁਬੁਸਕੋ ਵਿਖੇ,
 ਮੈਕਸੀਕਨ ਅਤੇ ਅਮਰੀਕਨ ਸੈਨਿਕਾਂ ਨੇ ਸਵੇਰ ਦੇ ਸਮੇਂ ਜਿਵੇਂ ਵੇਜ਼ ਇਸਦਾ ਵਰਣਨ ਕਰਦਾ ਹੈ:
  ਚੁਰੁਬੂਸਕੋ ਦੇ ਆਲੇ-ਦੁਆਲੇ ਦੇ ਉਹ ਖੇਤਰ ਹੁਣ ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਹਊਮਨ ਹਾਦਸਿਆਂ ਨਾਲ ਘਿਰ ਗਏ ਸਨ
 ਘੋੜਿਆਂ ਅਤੇ ਖੱਚਰਾਂ ਦੇ ਗੰਦੀਆਂ ਸਮੂਹਾਂ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਸੜਕਾਂ ਤੇ ਭਰੀਆਂ ਡਿਬੀਆਂ ਨੂੰ ਰੋਕ ਦਿੱਤਾ. ਚੌਥੇ ਸੌ
 ਮੈਕਸੀਕਨ ਮ੍ਰਿਤਕ ਜ ਜ਼ਖ਼ਮੀ ਹੁੰਦੇ ਹਨ; ਤਿੰਨ ਹਜ਼ਾਰ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਫੜ ਲਿਆ ਗਿਆ ਸੀ (ਸੈਂਟਾ-ਨੌਂ ਯੂਐਸ
 ਫੌਜ ਦੇ ਬੇਦਖੜਣ ਵਾਲਿਆਂ ਨੂੰ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਸੁਕ-ਇੰਟ ਦੇ ਅਫਸਰਾਂ ਦੀ ਟੋਇਸਸਕ ਐਗਜ਼ੀਕਿਊਸ਼ਨ ਦੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਦੀ ਲੋੜ ਸੀ
 ਆਪਣੇ ਸਾਬਕਾ ਕਾਮਰੇਡਾਂ ਦੇ ਹੱਥ) ... ਅਮਰੀਕਨ ਅਮੀਰਾਂ ਅਤੇ ਮਰਦਾਂ ਤੋਂ ਹਾਰ ਗਏ
 ਮਾਰਿਆ, ਜ਼ਖ਼ਮੀ ਹੋ ਗਏ, ਜਾਂ ਲਾਪਤਾ ਜੰਗ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਅਕਸਰ, ਲੜਾਈਆਂ ਸਨ
 ਬਿਨਾਂ ਕਿਸੇ ਬਿੰਦੂ ਤੋਂ ਲੜਿਆ ਮੈਕਸਿਕ ਸਿਟੀ ਦੇ ਨੇੜੇ ਇਕ ਅਜਿਹੀ ਸ਼ਮੂਲੀਅਤ ਦੇ ਬਾਅਦ, ਭਿਆਨਕ ਦੁਰਘਟਨਾਵਾਂ ਦੇ ਨਾਲ, ਇੱਕ ਸਮੁੰਦਰੀ
 ਲੈਫਟੀਨੈਂਟ ਨੇ ਜਨਰਲ ਸਕੋਟ ਨੂੰ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰ ਠਹਿਰਾਇਆ: "ਉਸ ਨੇ ਗਲਤੀ ਨਾਲ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਕੀਤੀ ਸੀ ਅਤੇ ਇਸ ਨੂੰ ਕਾਰਨ ਕਰਕੇ
 ਲੜਾਈ, ਅਧੂਰੀਆਂ ਤਾਕਤਾਂ, ਇਕ ਅਜਿਹੀ ਚੀਜ਼ ਲਈ, ਜਿਸ ਦੀ ਬੇਮਿਸਾਲਤਾ ਸੀ. "
 ਮੈਕਸੀਕੋ ਸਿਟੀ ਦੇ ਆਖਰੀ ਯੁੱਧ ਵਿਚ, ਐਂਗਲੋ-ਅਮਰੀਕਨ ਫੌਜੀ ਨੇ ਸਿਖਰ ਦੀ ਉਚਾਈ ਲੈ ਲਈ
 ਚਪੁਲਟੇਪੇਕ 200,000 ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਸ਼ਹਿਰ ਵੱਲ ਗਿਆ, ਜਨਰਲ ਸਾਂਤਾ ਅੰਨਾ ਉੱਤਰੀ ਵੱਲ ਚਲੇ ਗਏ.
 ਇਹ ਸਤੰਬਰ 1847 ਸੀ. ਇਕ ਮੈਕਸੀਕਨ ਵਪਾਰੀ ਨੇ ਬੰਬਾਰੀ ਬਾਰੇ ਇੱਕ ਦੋਸਤ ਨੂੰ ਲਿਖਿਆ
 ਸ਼ਹਿਰ ਦੇ: "ਕੁਝ ਮਾਮਲਿਆਂ ਵਿੱਚ ਸਾਰਾ ਬਲੌਕਸ ਤਬਾਹ ਹੋ ਗਿਆ ਸੀ ਅਤੇ ਬਹੁਤ ਵੱਡੀ ਗਿਣਤੀ ਵਿੱਚ
 ਮਰਦਾਂ, ਔਰਤਾਂ ਅਤੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਕੁੱਟਿਆ ਅਤੇ ਜਖ਼ਮੀ ਹੋ ਗਿਆ. "ਜਨਰਲ ਸਾਂਤਾ ਆਨਾ
 ਹੂਮੈਂਤਲਾ ਲਈ ਭੱਜ ਗਿਆ, ਕਿੱਥੇ ਲੜਾਈ ਲੜੀ ਗਈ, ਅਤੇ ਉਸਨੂੰ ਭੱਜਣਾ ਪਿਆ. ਇੱਕ
 ਇਨਫੈਂਟਰੀ ਲੈਫਟੀਨੈਂਟ ਨੇ ਆਪਣੇ ਮਾਪਿਆਂ ਨੂੰ ਲਿਖਿਆ ਸੀ ਕਿ ਜੋ ਅਧਿਕਾਰੀ ਦੇ ਨਾਂ ਤੇ ਬਣੇ ਹਨ ਉਹ ਵਾਕਰ ਸਨ
 ਲੜਾਈ ਵਿਚ ਮਾਰਿਆ ਗਿਆ:---

---ਜਨਰਲ ਲੇਨ ... ਨੇ ਸਾਨੂੰ ਕਿਹਾ ਸੀ ਕਿ "ਮਹਾਨ ਵੋਕਰ ਦੀ ਮੌਤ ਦਾ ਬਦਲਾ ਲਓ,
 ... ਸਾਨੂੰ ਸਭ ਕੁਝ ਲੈ ਕੇ ਰੱਖ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ "
 ਆਦੇਸ਼ ਮੰਨੀ ਹੋਈ ਗਰੌਗ ਦੀਆਂ ਦੁਕਾਨਾਂ ਖੁੱਲ੍ਹੀਆਂ ਫੁੱਟੀਆਂ ਤੋੜੀਆਂ ਗਈਆਂ ਸਨ, ਅਤੇ ਫਿਰ, ਸ਼ਰਾਬ ਦੇ ਨਾਲ ਘਿਰੀ ਹੋਈ ਸੀ, ਹਰ
 ਅਤਿਆਚਾਰ ਦੀਆਂ ਕਿਸਮਾਂ ਵਚਨਬੱਧ ਸਨ. ਬਜ਼ੁਰਗ ਔਰਤਾਂ ਅਤੇ ਕੁੜੀਆਂ ਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਕੱਪੜੇ ਲਾਹ ਦਿੱਤੇ- ਅਤੇ
 ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਅਜੇ ਵੀ ਜ਼ਿਆਦਾ ਅਰੋਗਤਾ ਝੱਲਣੀ ਪਈ ਡੇਂਜਾਂ ਦੁਆਰਾ ਮਰਦਾਂ ਦਾ ਤੌਬਾ .. ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਸੰਪਤੀ,
 ਚਰਚਾਂ, ਦੁਕਾਨਾਂ ਅਤੇ ਰਿਹਾਇਸ਼ . .. Deadhorses ਅਤੇ ਲੋਕ ਲਗਭਗ ਦੇ ਬਾਰੇ ਸੀ
 ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਮੋਟਾ, ਸ਼ਰਾਬੀ ਫੌਜੀ, ਚਿਲਾਉਂਦੇ ਹੋਏ ਅਤੇ ਚੀਕਦੇ ਹੋਏ, ਖੁੱਲ੍ਹੇ ਘਰਾਂ ਨੂੰ ਤੋੜ ਰਹੇ ਸਨ ਜਾਂ ਪਿੱਛਾ ਕਰਦੇ ਸਨ
 ਕੁਝ ਗ਼ਰੀਬ ਮੈਕਸੀਕਨ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਆਪਣੇ ਘਰਾਂ ਨੂੰ ਛੱਡ ਦਿੱਤਾ ਸੀ ਅਤੇ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਲਈ ਤਿਆਰ ਹੋ ਗਏ ਸਨ. ਇੱਕ ਅਜਿਹਾ
 ਸੀਨ ਮੈਨੂੰ ਮੁੜ ਦੇਖਣ ਦੀ ਆਸ ਨਹੀਂ ਕਰਦੀ. ਇਸਨੇ ਮੈਨੂੰ ਇੱਕ ਵਿਲੱਖਣ ਦ੍ਰਿਸ਼ ਪੇਸ਼ ਕੀਤਾ
 ਹਿਮੈਂਚਰ ਦੇ, .. ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ ਸ਼ਰਮਿੰਦਾ ਕੀਤੀ
 ਮੇਰਾ ਦੇਸ਼ ਕ੍ਰਿਅਨਿਕਸ ਆਫ਼ ਦੀ ਗ੍ਰਿੰਗਸ ਰਕਮ ਦਾ ਸੰਪਾਦਕ
 ਅਮਰੀਕਨ ਫੌਜਾਂ ਦੇ ਜੰਗਲ ਨੂੰ ਰਵੱਈਆ ਅਪਣਾਉਣਾ:
 ਭਾਵੇਂ ਕਿ ਉਹ ਜੰਗ ਵਿੱਚ ਜਾਣ ਲਈ ਸਵੈਸੇਵਾ ਗਏ ਸਨ, ਅਤੇ ਜਿੰਨਾ ਜ਼ਿਆਦਾ ਉਸਨੇ
 ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਨੂੰ ਕਠੋਰਤਾ ਨਾਲ ਲੜਾਈ ਅਤੇ ਲੜਾਈ ਦੇ ਕੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਸਨਮਾਨਾਂ ਦਾ ਸਨਮਾਨ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਵਿਵਹਾਰ ਕੀਤਾ
 ਇਕ ਦੁਸ਼ਮਣ ਦੇਸ਼ ਵਿਚ ਹਮਲਾ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਵੀ ਵਿਹਾਰ ਕਰਨ ਦੇ ਯੋਗ ਹਨ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਕੀਤਾ
 ਫੌਜ ਦੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਨਹੀਂ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਪਿਆਰ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ, ਅਤੇ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਬੋਲਦੇ ਹੋਏ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਕੀਤਾ
 ਮੈਕਸੀਕੋ ਜਾਂ ਮੈਕਸੀਕਨ ਵਰਗੇ ਨਹੀਂ ਇਹ ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਮੁੱਖਤਾ ਸੀ: ਕੰਮ ਨੂੰ ਨਾਪਸੰਦ ਕਰਨਾ, ਰੋਸਣਾ
 ਫੌਜ ਦੀ ਅਨੁਸ਼ਾਸਨ ਅਤੇ ਜਾਤ ਪ੍ਰਣਾਲੀ, ਬਾਹਰ ਨਿਕਲਣ ਦੀ ਇੱਛਾ ਅਤੇ
 ਘਰ ਜਾਓ. ਇਕ ਪੈਨਸਿਲਵੇਨੀਆ ਵਾਲੰਟੀਅਰ
 ਯੁੱਧ ਨੇ ਲਿਖਿਆ: ਅਸੀਂ ਇੱਥੇ ਬਹੁਤ ਸਖ਼ਤ ਅਨੁਸ਼ਾਸਨ ਅਧੀਨ ਹਾਂ.
 ਸਾਡੇ ਕੁਝ ਅਫ਼ਸਰ ਬਹੁਤ ਚੰਗੇ ਆਦਮੀ ਹਨ ਪਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਸੰਤੁਲਨ ਸੰਤੋਸ਼ਜਨਕ ਹਨ
 ਬਹੁਤ ਹੀ ਤਾਨਾਸ਼ਾਹੀ ਅਤੇ ਕੁੜੱਤਣ ਵਾਲੇ ਮਰਦ .... ਅੱਜ ਰਾਤ ਨੂੰ ਡਰੀਲ 'ਤੇ ਇਕ ਅਫ਼ਸਰ ਨੇ ਕਿਹਾ
 ਸਿਪਾਹੀ ਦੀ ਖੋਪੜੀ ਆਪਣੀ ਤਲਵਾਰ ਨਾਲ ਖੜੀ ਹੈ .. ਪਰ ਸਮਾਂ ਆ ਸਕਦਾ ਹੈ ਅਤੇ
 ਜਲਦੀ ਹੀ ਜਦੋਂ ਅਫਸਰਾਂ ਅਤੇ ਪੁਰਖ ਬਰਾਬਰ ਪੈਰ ਤੇ ਖੜ੍ਹੇ ਹੋਣਗੇ. ... ਇਕ ਫ਼ੌਜੀ ਦਾ
 ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਬਹੁਤ ਹੀ ਘਿਣਾਉਣੀ ਹੈ. 15 ਅਗਸਤ ਦੀ ਰਾਤ ਨੂੰ,
 1H47, ਵਰਜੀਨੀਆ, ਮਿਸਿਸਿਪੀ ਅਤੇ ਨਾਰਥ ਕੈਰੋਲੀਨਾ ਤੋਂ ਵਾਲੰਟੀਅਰ ਨਿਯਮਾਂ ਨੇ ਉੱਤਰੀ ਮੈਕਸੀਕੋ ਵਿਚ ਕਰਨਲ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਬਗਾਵਤ ਕੀਤੀ
 ਰਾਬਰਟ ਇਲਾਜ ਪਾਈਨ ਪਾਇਨ ਨੇ ਅਮੂਟਿਏਰ ਨੂੰ ਮਾਰਿਆ, ਪਰ ਉਸਦੇ ਦੋ ਲੈਫਟੀਨਾਂਟ ਨੇ ਇਨਕਾਰ ਕਰ ਦਿੱਤਾ
 ਉਸਦੀ ਬਗਾਵਤ ਨੂੰ ਕੁਚਲਣ ਵਿਚ ਸਹਾਇਤਾ ਕਰੋ. ਬਾਗ਼ੀਆਂ ਨੂੰ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਕਰਨ ਦੀ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਵਿੱਚ ਬਿਲਕੁਲ ਹੀ ਬਰੀ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਸ਼ਾਂਤੀ ਬਣਾਈ ਰੱਖੋ. Desertion ਵੱਡਾ ਹੋਇਆ. ਮਾਰਚ 1847 ਵਿਚ ਫ਼ੌਜ
 ਇੱਕ ਹਜ਼ਾਰ ਤੋਂ ਵੱਧ ਬੇਗੁਨਾਹ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਰਿਪੋਰਟ ਯੁੱਧ ਦੇ ਦੌਰਾਨ ਪਾਣੀਆਂ ਦੀ ਕੁੱਲ ਗਿਣਤੀ ਸੀ
 9,207: 5,331 ਨਿਯਮਤ, 3,876 ਸਵੈਸੇਵ ਜਿਹੜੇ ਉਜਾੜ ਨਹੀਂ ਗਏ ਉਹ ਸਖ਼ਤ ਅਤੇ ਔਖਾ ਨਹੀਂ ਬਣ ਗਏ
 ਟੈਨਸ਼ਨ ਜਨਰਲ ਗੂਸ਼ਿੰਗ ਨੇ ਸੱਭ ਕੁੱਝ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਦਾ ਜ਼ਿਕਰ ਕੀਤਾ
 ਮੈਸੇਚਿਉਸੇਟਸ ਇਨਫੈਂਟਰੀ ਨੂੰ "ਅਵਿਨਾਸ਼ੀ ਤੌਰ ਤੇ ਵਿਗਾੜ ਵਾਲਾ ਅਤੇ ਨਿਰਉਤਸ਼ਾਹਿਤ."---

---ਜਿੱਤ ਦੀ ਮਹਿਮਾ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਅਤੇ ਜਨਰਲਾਂ ਲਈ ਸੀ, ਨਹੀਂ
 ਮਰੇ ਹੋਏ, ਘਾਇਲ ਹੋਏ, ਜ਼ਖਮੀ ਹੋਏ. ਮਿਸੀਸਿਪੀ ਰਾਈਫਲਜ਼ ਦੇ ਦੂਜੇ ਰੈਜੀਮੈਂਟ ਦੇ, 167
 ਬੀਮਾਰੀ ਤੋਂ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ ਪੈਨਸਿਲਵੇਨੀਆ ਤੋਂ ਦੋ ਰੈਜੀਮੈਂਟਾਂ ਨੇ 1,800 ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਬਾਹਰ ਕੱਢ ਦਿੱਤਾ ਅਤੇ ਘਰ ਆਇਆ
 ਛੇ ਸੌ ਨਾਲ ਸਾਊਥ ਕੈਰੋਲੀਨਾ ਦੇ ਜਾਨ ਕੈਲੌਨ ਨੇ ਕਾਂਗਰਸ ਵਿੱਚ ਕਿਹਾ ਹੈ ਕਿ 20 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ
 ਸੈਨਿਕਾਂ ਦੀ ਲੜਾਈ ਜਾਂ ਬੀਮਾਰੀ ਕਾਰਨ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ ਸੀ. ਮੈਸੇਚਿਉਸੇਟਸ ਵਾਲੰਟੀਅਰਾਂ ਨੇ ਨਾਲ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ ਸੀ
 630 ਆਦਮੀ ਉਹ ਘਰ ਵਿਚ ਤਿੰਨ ਸੌ ਮਰੇ ਹੋਏ ਸਨ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਵਿਚੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਰੋਗ ਸਨ,
 ਰਿਸੈਪਸ਼ਨ ਡਿਨਰ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਵਾਪਸ ਆਪਣੇ ਸੰਚਾਲਕ, ਜਨਰਲ ਗੂਸ਼ਿੰਗ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਆਪਣੇ ਪੁਰਸ਼ਾਂ ਦੁਆਰਾ ਕੀਤਾ ਸੀ.
 ਕੈਮਬ੍ਰਿਜ ਕ੍ਰਨਿਕਲ ਨੇ ਲਿਖਿਆ: "ਸਭ ਤੋਂ ਗੰਭੀਰ ਪ੍ਰਕਿਰਤੀ ਦੇ ਇੱਕ ਅਤੇ ਸਾਰੇ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਦੋਸ਼
 ਇਨ੍ਹਾਂ ਫੌਜੀ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਵਿੱਚੋਂ ਰੋਜ਼ਾਨਾ ਵਲੰਟੀਅਰਾਂ ਦੇ ਬੁੱਲ੍ਹ ਤੋੜ ਜਾਂਦੇ ਹਨ. "
  ਜਿਉਂ ਹੀ ਸਾਬਕਾ ਫ਼ੌਜੀਆਂ ਨੇ ਘਰ ਵਾਪਸ ਆਉਂਦਿਆਂ, ਸੱਟੇਬਾਜ਼ਾਂ ਨੇ ਤੁਰੰਤ ਖਰੀਦ ਲਈ ਦਿਖਾਇਆ
 ਸਰਕਾਰ ਦੁਆਰਾ ਜ਼ਮੀਨੀ ਵਾਰੰਟ ਜਾਰੀ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਸਿਪਾਹੀ, ਪੈਸੇ ਲਈ ਬੇਢੰਗੇ, ਵੇਚੇ ਗਏ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ 160 ਏਕੜ ਜ਼ਮੀਨ 50 ਡਾਲਰ ਤੋਂ ਘੱਟ ਹੈ ਨਿਊਯਾਰਕ ਵਪਾਰਕ ਵਿਗਿਆਪਨਕਾਰ ਨੇ ਕਿਹਾ
 ਜੂਨ 1847: "ਇਹ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਬੇਅੰਤ ਕਿਸਮਤ ਦੇ ਬਾਹਰ
 ਗਰੀਬ ਫੌਜੀਆਂ ਨੇ ਸੱਟੇਬਾਜ਼ਾਂ ਦੁਆਰਾ ਖਾਲਸਰੀ ਯੁੱਧ ਵਿਚ ਆਪਣਾ ਖੂਨ ਵਹਾਇਆ ਸੀ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਮੁਸੀਬਤਾਂ ਦਾ ਪਰਚਾਰ ਕੀਤਾ
 ਆਖ਼ਰੀ ਯੁੱਧ. "ਮੈਕਸੀਕੋ ਨੇ ਆਤਮ ਸਮਰਪਣ ਕੀਤਾ
 ਮੈਕਸੀਕੋ ਦੇ ਸਾਰੇ ਲੈਣ ਲਈ ਗੂਡਾਲਪਿ ਹਿਡਲਾ ਦੀ ਸੰਧੀ, ਫਰਵਰੀ 1848 ਨੂੰ ਹਸਤਾਖ਼ਰ ਕੀਤੇ,
 ਅੱਧੇ. ਟੇਕਸਾਸ ਦੀ ਹੱਦ ਰਿਓ ਗ੍ਰਾਂਡੇ ਵਿਚ ਰੱਖੀ ਗਈ ਸੀ; ਨਿਊ ਮੈਕਸੀਕੋ ਅਤੇ ਕੈਲੀਫੋਰਨੀਆ
 ਸੀ. ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਨੇ ਮੈਕਸੀਕੋ ਨੂੰ $ 15 ਮਿਲੀਅਨ ਦੀ ਅਦਾਇਗੀ ਕੀਤੀ, ਜਿਸ ਨੇ ਹਿਊਗ ਇੰਟਲੀਜੈਂਸਰ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਕੀਤੀ
 ਸਿੱਟਾ ਕੱਢਿਆ ਹੈ ਕਿ "ਅਸੀਂ ਜਿੱਤ ਕੇ ਕੁਝ ਨਹੀਂ ਲੈਂਦੇ .... ਰੱਬ ਦਾ ਧੰਨਵਾਦ ਕਰੋ."---

---9. ਗ਼ੁਲਾਮੀ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ, ਆਜ਼ਾਦੀ ਤੋਂ ਮੁਕਤੀ, ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਗੁਲਾਮੀ ਦਾ ਸਮਰਥਨ ਕੀਤਾ
 ਇੱਕ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਵਿਹਾਰਕਤਾ 'ਤੇ ਅਧਾਰਤ ਸੀ. 1790 ਵਿੱਚ, ਇੱਕ ਹਜ਼ਾਰ ਟਨ ਕਪਾਹ ਸਨ
 ਹਰ ਸਾਲ ਦੱਖਣ ਵਿਚ ਪੈਦਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ. 1860 ਤੱਕ, ਇਹ ਇਕ ਲੱਖ ਟਨ ਸੀ.
 ਇਸੇ ਮਿਆਦ ਵਿਚ, 500,000 ਗ਼ੁਲਾਮ ਵਧ ਕੇ 4 ਮਿਲੀਅਨ ਹੋ ਗਏ. ਇੱਕ ਪ੍ਰਬੰਧਕ ਦੁਆਰਾ
 ਗੁਲਾਮ ਬਗਾਵਤਾਂ ਅਤੇ ਸਾਜ਼ਿਸ਼ਾਂ (ਗੈਬਰੀਅਲ ਪ੍ਰੋਸਰ, 1800; ਡੈਨਮਾਰਕ ਵੇਸੀ, 1822; ਨੈਟ ਟਰਨਰ, 1831)
 ਦੱਖਣੀ ਰਾਜਾਂ ਵਿਚ ਕੰਟਰੋਲ ਦੇ ਨੈਟਵਰਕ, ਤੌਹੀਆ, ਅਦਾਲਤਾਂ, ਹਥਿਆਰਬੰਦ ਬਲਾਂ,
 ਅਤੇ ਰਾਸ਼ਟਰ ਦੇ ਰਾਜਨੀਤਿਕ ਨੇਤਾਵਾਂ ਦੇ ਨਸਲ ਪ੍ਰਤੀ ਪੱਖਪਾਤ. ਇਹ ਸੀ
 ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਖ਼ਤਮ ਕਰਨ ਲਈ ਇੱਕ ਪੂਰੇ-ਪੱਕੇ ਸਲੇਵ ਬਗ਼ਾਵਤ ਜਾਂ ਇੱਕ ਪੂਰਨ-ਸਕੇਲ ਜੰਗ ਲਓ
 ਇਕ ਡੂੰਘਾਈ ਨਾਲ ਜੁੜੀ ਪ੍ਰਣਾਲੀ. ਜੇ ਇਕ ਬਗਾਵਤ, ਇਹ ਹੱਥੋਂ ਨਿਕਲ ਸਕਦੀ ਹੈ, ਅਤੇ
 ਪੂੰਜੀਵਾਦੀ ਸੰਪੰਨਤਾ ਦੀ ਸਭ ਤੋਂ ਸਫਲ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਵਿੱਚ ਇਸਦੀ ਭਿਆਨਕਤਾ ਦੀ ਪਰੇਸ਼ਾਨੀ ਨੂੰ ਘਟਾਓ
 ਦੁਨੀਆ. ਜੇ ਕੋਈ ਜੰਗ ਹੋਈ ਤਾਂ ਥੋਸੇਵੋ ਨੇ ਲੜਾਈ ਦੇ ਨਤੀਜਿਆਂ ਦਾ ਪ੍ਰਬੰਧ ਕੀਤਾ.
 ਇਸ ਲਈ, ਅਬਰਾਹਮ ਲਿੰਕਨ ਨੇ ਨੌਕਰਸ਼ਾਹਾਂ ਨੂੰ ਧੋਖਾ ਦਿੱਤਾ, ਨਾ ਕਿ ਜਾਨ ਭੂਰੇ 185 9 ਵਿਚ,
 ਛੋਟੇ ਪੱਧਰ 'ਤੇ ਹਿੰਸਾ ਦੁਆਰਾ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਨ ਲਈ ਸੰਘੀ ਜੁਗਤੀ ਨਾਲ ਜੌਨ ਬ੍ਰਾਊਨ ਨੂੰ ਫਾਂਸੀ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਸੀ
 ਲਿੰਕਨ ਨੇ ਵੱਡੇ ਪੈਮਾਨੇ ਦੇ ਉਲੰਘਣਾਂ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਦੇ ਸਾਲਾਂ ਦੇ ਅੰਤ ਦੇ ਗੁਲਾਮੀ ਨੂੰ ਕੀ ਕੀਤਾ.
 ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਹੁਕਮ ਦੁਆਰਾ ਗ਼ੁਲਾਮੀ ਨੂੰ ਖ਼ਤਮ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ, ਇਕ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਇਸ ਲਈ ਸਖ਼ਤ ਮਿਹਨਤ ਕੀਤੀ
 ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਕਰੋ, ਕਾਲੇ, ਫਰੀ ਅਤੇ ਨੌਕਰ ਦੁਆਰਾ, ਅਤੇ ਸਫੈਦ ਬਗ਼ਾਵਤੀਕਰਨ ਦੁਆਰਾ-ਇਸ ਦਾ ਅੰਤ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ
 ਮੁਕਤ ਹੋਣ ਲਈ ਕਲੀਨ ਚਿੱਟ ਦੇਣ ਲਈ ਚੋਟੀ ਤੋਂ ਲਿਬਰੇਸ਼ਨ ਜਾਣਾ ਹੋਵੇਗਾ
 ਸਿਰਫ਼ ਉਦੋਂ ਤੱਕ ਜਦੋਂ ਪ੍ਰਭਾਵੀ ਸਮੂਹਾਂ ਦੇ ਹਿੱਤਾਂ ਦੀ ਆਗਿਆ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਸੀ ਜੇ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇ
 ਜੰਗ ਦੀ ਗਤੀ ਨੂੰ ਹੋਰ ਅੱਗੇ, acrusade ਦੇ rhetoric, ਇਹ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ
 ਇੱਕ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਸਥਿਤੀ ਤੇ ਵਾਪਸ ਖਿੱਚ ਲਿਆ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ, ਜਦੋਂ ਗੁਲਾਮੀ ਦਾ ਅੰਤ ਹੋਇਆ ਸੀ
 ਕੌਮੀ ਰਾਜਨੀਤੀ ਅਤੇ ਅਰਥ-ਸ਼ਾਸਤਰ ਦੇ ਢਾਂਚੇ ਲਈ, ਇਹ ਇੱਕ ਇਨਕਲਾਬੀ ਪੁਨਰ ਨਿਰਮਾਣ ਨਹੀਂ ਸੀ,
 ਪਰ ਅਸਹਿ ਇੱਕ- ਅਸਲ ਵਿੱਚ, ਇੱਕ ਲਾਭਦਾਇਕ ਇੱਕ. ਪੌਦਾ
 ਸਿਸਟਮ, ਵਰਜੀਨੀਆ, ਉੱਤਰੀ ਕੈਰੋਲੀਨਾ, ਅਤੇ ਕੇਨਟੂਕੀ ਵਿੱਚ ਤੰਬਾਕੂ ਦੇ ਅਧਾਰ ਤੇ ਅਤੇ ਚਾਵਲ ਵਿੱਚ
 ਦੱਖਣੀ ਕੈਰੋਲਾਇਨਾ, ਜਾਰਜੀਆ, ਅਲਾਬਾਮਾ, ਮਿਸਿਸਿਪੀ ਵਿਚ ਰੇਸ਼ੇ ਵਾਲੀ ਨਵੀਂ ਕਪਾਹ ਦੀਆਂ ਜੜਾਂ ਵਿੱਚ ਫੈਲਿਆ- ਅਤੇ ਹੋਰ ਲੋੜੀਂਦਾ ਹੈ
 ਗੁਲਾਮ ਪਰ 1808 ਵਿਚ ਗੁਲਾਮਆ ਵਪਾਰ ਗ਼ੈਰ-ਕਾਨੂੰਨੀ ਬਣ ਗਿਆ. ਇਸ ਲਈ, "ਸ਼ੁਰੂ ਤੋਂ, ਕਾਨੂੰਨ ਲੰਘ ਗਿਆ
 ਨਾਜਾਇਜ਼, "ਜੌਨ ਹੋਪ ਫਰਾਕਲਿਨ (ਗੁਲਾਮੀ ਤੋਂ ਆਜ਼ਾਦੀ) ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ." ਲੰਬੇ, ਅਸੁਰੱਖਿਅਤ ਤੱਟ,
 ਕੁਝ ਬਾਜ਼ਾਰਾਂ ਅਤੇ ਹਿਊਜੇਪਰੋਫਿਟ ਦੀ ਸੰਭਾਵਨਾ ਅਮਰੀਕੀ ਲਈ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਸੀ
 ਵਪਾਰੀ ਅਤੇ ਉਹ ਪਰਤਾਵੇ ਨੂੰ ਝਾਤ ਮਾਰਦੇ ਹਨ .. .. "ਉਹ ਤਾਰੀਫ਼ ਕਰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਸ਼ਾਇਦ 250,000 ਗ਼ੁਲਾਮ
 ਸਿਵਲ ਯੁੱਧ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਗ਼ੈਰ-ਕਾਨੂੰਨੀ ਤੌਰ ਤੇ ਆਯਾਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ. ਕਿਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦਾ ਗੁਲਾਮੀ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ
 ਵਰਣਨ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ? ਸ਼ਾਇਦ ਉਨ੍ਹਾਂ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਅਜਿਹਾ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਇਸਦਾ ਅਨੁਭਵ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ.
 ਦੁਪਹਿਰ ਦੇ ਉਦਾਰਵਾਦੀ ਇਤਿਹਾਸਕਾਰਾਂ ਦੁਆਰਾ ਇੱਕ ਵਧੀਆ ਵੇਚਣ ਵਾਲੀ ਪਾਠ-ਪੁਸਤਕ ਦੀ 1932 ਦੀ ਐਡੀਸ਼ਨ ਵਿੱਚ ਗੁਲਾਮੀ ਦੀ ਸ਼ਮੂਲੀਅਤ ਦਿਖਾਈ ਗਈ
 ਨੇਗਰੋ ਦਾ "ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਨੂੰ ਲੋੜੀਂਦਾ ਤਬਦੀਲੀ." ਅਰਥ-ਸ਼ਾਸਤਰੀ ਜਾਂ ਕਲਿਆਮੈਟਰੀਸ਼ੀਅਨ (ਅੰਕੜਾ ਇਤਿਹਾਸਕਾਰ) ਨੇ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ ਹੈ
 ਅੰਦਾਜ਼ਾ ਲਗਾ ਕੇ ਗੁਲਾਮੀ ਦਾ ਮੁੱਲਾਂਕਣ ਕਰੋ ਕਿ ਖਾਣੇ ਦੀ ਗੁਲਾਮ ਲਈ ਕਿੰਨਾ ਪੈਸਾ ਖ਼ਰਚਿਆ ਗਿਆ ਸੀ ਅਤੇ
 ਡਾਕਟਰੀ ਦੇਖਭਾਲ. ਪਰ ਕੀ ਇਹ ਗ਼ੁਲਾਮੀ ਦੀ ਅਸਲੀਅਤ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਂਦੀ ਹੈ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਇਹ ਕਰਨਾ
 ਕੀ ਅਹੰਮਾਨ ਜੀ ਇਸ ਅੰਦਰ ਰਹਿੰਦੇ ਸਨ? ਕੀ ਗ਼ੁਲਾਮੀ ਦੀਆਂ ਹਾਲਤਾਂ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹਨ?
 ਗ਼ੁਲਾਮੀ ਦੀ ਹੋਂਦ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ?---

---ਸਾਬਕਾ ਇਕ ਭਰਾ ਜੌਨ ਲਿਟਲ ਨੇ ਲਿਖਿਆ: ਉਹ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ ਕਿ ਗ਼ੁਲਾਮ ਹਨ
 ਖੁਸ਼ ਹਨ, ਕਿਉਂਕਿ ਉਹ ਹੱਸਦੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਮੌਜ-ਮਸਤੀ ਕਰਦੇ ਹਨ. ਮੈਂ ਖੁਦ ਅਤੇ ਤਿੰਨ ਜਾਂ ਚਾਰ ਹੋਰ,
 ਦਿਨ ਵਿਚ ਦੋ ਸੌ ਬਾਰਸ਼ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਸਾਡੇ ਪੈਰ ਵਿੱਚ ਸੀ
 ਬੰਨ੍ਹਣਾ; ਫਿਰ ਵੀ, ਰਾਤ ​​ਨੂੰ ਅਸੀਂ ਗਾਣੇ ਅਤੇ ਨੱਚਦੇ, ਅਤੇ ਦੂਸਰਿਆਂ ਨੂੰ ਹੱਸਦੇ
 ਸਾਡੀ ਜੰਜੀਰ ਦੇ ਗੇਂਦਬਾਜ਼ ਮੁਬਾਰਕ ਲੋਕ ਹੋ ਗਏ ਹੋਣੇ! ਅਸੀਂ ਇਹ ਕੀਤਾ
 ਅਸੀਂ ਮੁਸ਼ਕਿਲਾਂ ਵਿੱਚ ਘਿਰੇ ਹੋਏ ਹਾਂ ਪਰ ਅਸੀਂ ਹਾਰੇ ਹੋਏ ਨਹੀਂ ਹਾਂ
 ਖੁਸ਼ਖਬਰੀ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਸੱਚ ਹੈ! ਜ਼ਰਾ ਵੇਖੋ, ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਨਹੀਂ ਹੈ
 ਬਹਾਦਰੀ ਵਾਲਾ ਰਿਹਾ? ਫਿਰ ਵੀ ਮੈਂ ਇਸ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਆਪ ਹੀ ਕੀਤਾ ਹੈ-ਮੈਂ ਜੰਜੀਰ ਦੇ ਟੋਪੀ ਕੱਟਿਆ ਹੈ.
    ਮੌਤ ਦੀ ਇੱਕ ਰਿਕਾਰਡ ਨੂੰ ਇੱਕ ਲਗਾਉਣ ਜਰਨਲ ਵਿੱਚ ਰੱਖਿਆ (ਹੁਣ
 ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਆਫ ਨਾਰਥ ਕੈਰੋਰੀਆਨਾ ਆਰਚਿਵਜ਼ ਵਿੱਚ) ਦੀ ਉਮਰ ਅਤੇ ਮੌਤ ਦੇ ਕਾਰਨ ਦੀ ਸੂਚੀ ਹੈ
 1850 ਅਤੇ 1855 ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਦੇ ਪੌਦੇ 'ਤੇ ਮਰਨ ਵਾਲੇ ਸਾਰਿਆਂ ਦੀ
 ਇਸ ਸਮੇਂ ਵਿੱਚ ਤੀਹ-ਦੋ ਦੀ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ ਸੀ, ਸਿਰਫ ਚਾਰ ਸੱਸਿਆਂ ਦੀ ਉਮਰ ਤੱਕ ਪਹੁੰਚੇ, ਚਾਰ
 ਪੰਜਾਹ ਦੀ ਉਮਰ ਤੇ ਪਹੁੰਚੇ, ਸੱਤ ਆਪਣੇ ਚਾਲਾਂ 'ਚ ਮਰ ਗਏ, ਸੱਤ ਦੀ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਵ੍ਹਾਈਟ ਦੀ ਤੀਹਵੀਂ ਸਦੀ, ਅਤੇ ਨੌਂ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਮੌਤ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਉਹ ਪੰਜ ਸਾਲ ਦੇ ਸਨ.
  ਪਰ ਇਹ ਅੰਕੜੇ ਰਿਕਾਰਡ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ ਕਿ ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਨੂੰ ਕੀ ਫੁੱਟੇਗਾ
 ਇਲਾਵਾ, ਇੱਕ ਮਾਸਟਰ, ਲਾਭ ਲਈ, ਇੱਕ ਪਤੀ ਨੂੰ ਇੱਕ ਪਤਨੀ ਨੂੰ ਵੇਚ ਦਿੱਤਾ ਹੈ, ਜਦ ਕਿ ਇੱਕ ਪੁੱਤਰ ਨੂੰ, ਪੁੱਤਰ
 ਜਾਂ ਇਕ ਧੀ? 1858 ਵਿਚ, ਇਕ ਨੌਕਰ ਜਿਸ ਨੇ ਅਮੀਮ ਸਿਕਵੇਨਵ ਨੂੰ ਵੇਚਿਆ ਸੀ,
 ਮਾਸਟਰ ਨੇ ਆਪਣੀ ਪਤਨੀ ਨੂੰ ਲਿਖਿਆ: "ਮੇਰੇ ਪਿਤਾ ਜੀ ਨਾਲ ਮੇਰਾ ਪਿਆਰ ਕਰੋ
 ਮਾਤਾ ਅਤੇ ਸ਼ਬਦਾਵਲੀ ਮੇਰੇ ਲਈ ਚੰਗਾ ਬਾਈ, ਅਤੇ ਜੇਕਰ ਅਸੀਂ ਪੂਰਾ ਨਹੀਂ ਕਰਾਂਗੇ
 ਇਹ ਦੁਨੀਆਂ ਮੈਨੂੰ ਸਵਰਗ ਵਿਚ ਮਿਲਣ ਦੀ ਉਮੀਦ ਕਰਦੀ ਹੈ. "ਇਕ ਹਾਲ ਹੀ ਵਿਚ
 ਗੁਲਾਮੀ ਤੇ ਕਿਤਾਬ (ਰੌਬਰਟ ਫੋਜਲ ਅਤੇ ਸਟੈਨਲੀ ਏਂਗਰਮਨ, ਟਾਈਮ ਔਫ ਦ ਕ੍ਰਾਸ)
 1840-1842 ਵਿਚ ਲੁਈਸਿਆਨਾ ਵਿਚ ਬੈਰੋ ਦੇ ਪੌਦੇ ਤੇ ਦੋ ਸੌ ਗ਼ੁਲਾਮ:
 ਰਿਕਾਰਡ ਦਰਸਾਉਂਦੇ ਹਨ ਕਿ ਦੋ ਸਾਲਾਂ ਦੇ ਦੌਰਾਨ 160 ਕੁੱਲ
 ਵਾਈਪਿੰਗਜ਼ ਪ੍ਰਤੀ ਪ੍ਰਬੰਧਨ, ਹਰ ਸਾਲ ਔਸਤਨ 0.7 ਸਕ੍ਰਿਪਟਾਂ ਪ੍ਰਤੀ ਹੱਥ. ਲਗਭਗ ਅੱਧੇ
 ਇਸ ਸਮੇਂ ਦੌਰਾਨ ਸਾਰੇ ਹੱਥ ਨਹੀਂ ਫੜੇ ਗਏ ਸਨ. "ਇਹ ਵੀ ਕਹਿ ਸਕਦਾ ਹੈ:
 "ਸਾਰੇ ਨੌਕਰਾਂ ਦੇ ਅੱਧ ਨੂੰ ਕੋਰੜੇ ਮਾਰਦੇ ਸਨ." ਥਥ ਇੱਕ ਵੱਖਰੀ ਰਿੰਗ ਹੈ. ਉਹ ਅੰਕੜਾ (0.7
 ਪ੍ਰਤੀ ਸਾਲ ਪ੍ਰਤੀ ਹਫਤੇ) ਦਿਖਾਉਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਸਜਾਵਟ ਕਿਸੇ ਵਿਅਕਤੀ ਲਈ ਬਹੁਤ ਕਠਿਨ ਸੀ. ਪਰ ਵੱਲ ਵੇਖਿਆ
 ਇਕ ਹੋਰ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ, ਹਰ ਚਾਰ ਜਾਂ ਪੰਜ ਦਿਨ ਇਕ ਵਾਰ, ਕੁਝ ਨੌਕਰਾ ਦੀ ਨੌਕਰਾਣੀ ਤੋੜ ਗਈ.
  ਬਰੋਪਨ ਨੂੰ ਉਸ ਦੇ ਜੀਵਨ ਕਾਪੀ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ, ਇੱਕ ਪੌਦਾ ਮਾਲਕ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ, ਕੋਈ ਬਦਤਰ ਨਹੀਂ ਸੀ
 ਉਸ ਨੇ ਆਪਣੇ ਨੌਕਰਾਂ ਲਈ ਕੱਪੜੇ ਤੇ ਪੈਸਾ ਖਰਚ ਕੀਤਾ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਛੁੱਟੀ ਦੇ ਦਿੱਤੀ
 ਜਸ਼ਨਾਂ, ਉਹਨਾਂ ਲਈ ਇਕ ਡਾਂਸ ਹਾਲ ਬਣਾਇਆ. ਉਸ ਨੇ ਇਕ ਜੇਲ੍ਹ ਵੀ ਬਣਾਈ ਅਤੇ "ਸੀ
 ਨਿਰੰਤਰ ਨਿਰਦੋਸ਼ ਸਜਾਵਾਂ ਦੀ ਤਿਆਰੀ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ, ਕਿਉਂਕਿ ਇੱਥੇ ਇਹ ਤੱਥ ਹੈ ਕਿ ਅਨਿਸ਼ਚਿਤਤਾ ਇਕ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਸਹਾਇਤਾ ਸੀ
 ਆਪਣੇ ਗਗਾਂ ਨੂੰ ਹੱਥ ਵਿਚ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਰੱਖ ਰਹੇ ਹਨ. "ਵ੍ਹਿਪਟਿੰਗਾਂ, ਸਜ਼ਾਵਾਂ,
 ਕੰਮ ਦੇ ਵਿਸ਼ੇ ਸਨ ਫਿਰ ਵੀ, ਹਰਗਲਟ ਗੁਟਮੈਨ (ਸਲੇਟੀ ਐਂਡ ਦਿ ਨੰਬਰ ਗੇਮ) ਲੱਭਦਾ ਹੈ, ਜੋ ਫੋਗਲ ਨੂੰ ਵਿਗਾੜ ਰਿਹਾ ਹੈ
 ਅਤੇ ਐਨਰਰਮ ਦੇ ਅੰਕੜੇ, "ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ, ਪੰਜ ਕਾਟਨ ਬੀਚਰਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਚਾਰ ਇੱਕ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਏ ਜਾਂ
 1840-41 ਵਿਚ ਵਧੇਰੇ ਬੇਢੰਗੀ ਕਾਰਵਾਈਆਂ .... ਇਕ ਸਮੂਹ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ, ਔਰਤਾਂ ਦੀ ਥੋੜ੍ਹੀ ਜਿਹੀ ਗਿਣਤੀ ਵਿੱਚ
 ਮਰਦਾਂ ਦੇ ਮੁਕਾਬਲੇ ਸੱਤ ਜਾਂ ਇਸ ਤੋਂ ਵੱਧ ਖਰਾਬੀ ਦੇ ਕੰਮ ਕੀਤੇ ਹਨ. "ਇਸ ਲਈ, ਗਟਮੈਨ ਨੇ ਦਲੀਲਾਂ ਦਾ ਵਿਰੋਧ ਕੀਤਾ
 ਫੋਜਲ ਅਤੇ ਐਗਰਰਮਨ ਜੋ ਕਿ ਬੈਰੋ ਬੂਟੇਨ---

---"ਸਮਰਪਤ ਅਤੇ ਮਿਹਨਤੀ ਜਿੰਮੇਵਾਰ ਨੌਕਰ ਬਣੇ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਆਪਣੀ ਕਿਸਮਤ ਦੀ ਪਛਾਣ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਬਦਕਿਸਮਤੀ ਨਾਲ ਕੀਤੀ
 ਮਾਸਟਰਜ਼. "ਅਮਰੀਕਾ ਵਿੱਚ ਸਲੇਵ ਬਗਾਵਤ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਨਹੀਂ ਸਨ
 ਕੈਰਬੀਅਨ ਟਾਪੂਆਂ ਵਿੱਚ ਜਾਂ ਦੱਖਣੀ ਅਮਰੀਕਾ ਵਿੱਚ ਹੋਣ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਅਕਸਰ ਜਾਂ ਵੱਡੇ ਪੱਧਰ ਤੇ.
 ਸੰਭਵ ਹੈ ਕਿ ਯੂਨਾਈਟੇਡ ਸਟੈਟਸ ਵਿਚ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਗੁਲਾਮ ਬਗਾਵਤ ਨਿਊ ਓਰਲੀਨਜ਼ ਦੇ ਨੇੜੇ ਹੋਈ
 1811 ਵਿਚ. ਚਾਰ ਤੋਂ ਪੰਜ ਸੌ ਗ਼ੁਲਾਮਾਂ ਨੇ ਪੌਦੇ ਲਗਾਉਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਇਕੱਠੇ ਹੋਏ
 ਇਕ ਮੇਜਰ ਐਂਡਰੀ ਗੰਨੇ ਦੇ ਚਾਕੂ, ਧੁਰੇ ਅਤੇ ਕਲੱਬਾਂ ਨਾਲ ਹਥਿਆਰਬੰਦ ਆਂਡਰੀ,
 ਆਪਣੇ ਪੁੱਤਰ ਨੂੰ ਮਾਰ ਦਿੱਤਾ, ਅਤੇ ਲਗਾਏ ਗਏ ਪੌਦੇ ਤੋਂ ਲੈਕੇ ਬੂਟੇ ਲਗਾਉਣੇ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤੇ. ਉਹ
 ਅਮਰੀਕੀ ਸੈਨਾ ਅਤੇ ਮਿਲਿਟੀਆ ਫ਼ੌਜਾਂ ਦੁਆਰਾ ਹਮਲਾ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ, ਸਾਢੇ ਛੇ ਸੱਟਾਂ ਤੇ ਮੌਕੇ ਤੇ ਮਾਰੇ ਗਏ ਸਨ ਅਤੇ 16
 ਫਾਇਰਿੰਗ ਦਸਤੇ ਦੁਆਰਾ ਮੁਕੱਦਮਾ ਚਲਾਇਆ ਗਿਆ ਅਤੇ ਗੋਲੀਬਾਰੀ ਕੀਤੀ ਗਈ. ਸਾਜ਼ਿਸ਼
 ਡੈਨਮਾਰਕ ਦੇ ਵਿਕਸੇ, ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਇੱਕ ਮੁਫਤ ਨੀਗਰੋ, ਇਸ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਕਿ ਇਸ ਦੀ ਪੱਖਪਾਤ ਹੋ ਗਈ ਸੀ
 1822 ਵਿੱਚ ਬਾਹਰ. ਯੋਜਨਾ ਚਾਰਲਸਟਨ, ਸਾਊਥ ਕੈਰੋਲੀਨਾ ਨੂੰ ਲਿਖਣ ਲਈ ਗਈ ਸੀ, ਫਿਰ
 ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਛੇਵਾਂ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਸੀਸੀਟੀ ਅਤੇ ਗੁਲਾਮ ਦੇ ਇੱਕ ਆਮ ਬਗ਼ਾਵਤ ਨੂੰ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਨ ਲਈ
 ਖੇਤਰ. ਕਈ ਗਵਾਹਾਂ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਕਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਇੱਕ ਢੰਗ ਨਾਲ ਫਸਾ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਇਕ ਹੋਰ. ਕਾਲੀਆਂ ਨੇ 250 ਪਾਈਕੇਹੈਡ ਅਤੇ ਬੈਔਨੇਟਸ ਅਤੇ ਤਿੰਨ ਸੌ ਤੋਂ ਵੱਧ
  ਹਰਬਰਟ Aptheker'saccount ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ ਖੁਰਸ਼ੀਦ ਪਰ ਯੋਜਨਾ ਨੂੰ ਧੋਖਾ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ, ਅਤੇ thirty-five
 ਚਾਰੇਸਟਨ ਵਿਚ ਛਾਪੇ ਗਏ ਮੁਕੱਦਮੇ ਦੇ ਰਿਕਾਰਡ ਨੂੰ ਆਦੇਸ਼ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਨ ਦੇ ਛੇਤੀ ਹੀ ਬਾਅਦ ਤਬਾਹ ਹੋ ਗਏ, ਗੁਲਾਮਾਂ ਨੂੰ ਦੇਖਣ ਲਈ ਬਹੁਤ ਖ਼ਤਰਨਾਕ.
 ਸਾਲ 1831 ਦੀ ਗਰਮੀ ਵਿਚ ਸਾਉਥੈਮਪਟਨ ਕਾਉਂਟੀ, ਵਰਜੀਨੀਆ ਵਿਚ ਨੈਟ ਟਰਨਰ ਦੀ ਬਗਾਵਤ
 ਦੱਖਣ ਨੂੰ ਇੱਕ ਪੈਨਿਕ ਵਿੱਚ ਸੁੱਟੇਗਾ, ਅਤੇ ਫਿਰ ਝੁਕਣ ਲਈ ਇੱਕ ਪੱਕੇ ਯਤਨ ਵਿੱਚ
 ਸਲੇਵ ਸਿਸਟਮ ਦੀ ਸੁਰੱਖਿਆ. ਟਰਨਰ, ਧਾਰਮਿਕ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀਕੋਣਾਂ ਦਾ ਦਾਅਵਾ ਕਰਦੇ ਹੋਏ, ਸੱਤਰ ਗੁਲਾਮਾਂ ਦੇ ਇਕੱਠੇ ਹੋਏ,
 ਰੁੱਖ ਲਗਾਉਣ ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ ਪਲਾਂਟੇਸ਼ਨ ਤੱਕ ਘੋਰ ਪੰਪ ਤੇ, ਘੱਟੋ-ਘੱਟ 50 ਤੋਂ ਪੰਜ ਪੁਰਸ਼ਾਂ ਦੀ ਹੱਤਿਆ,
 ਔਰਤਾਂ ਅਤੇ ਬੱਚਿਆਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਸਮਰਥਕਾਂ ਨੂੰ ਇਕੱਠਾ ਕੀਤਾ, ਪਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਗੋਲੀ ਮਾਰ ਦਿੱਤੀ ਗਈ
 ਅਤੇ ਸ਼ਾਇਦ ਅੱਠ ਹੋਰਨਾਂ ਨੂੰ ਫਾਂਸੀ ਦੇ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਸੀ. ਕੀ ਅਜਿਹੀਆਂ ਬਗਾਵਤਾਂ ਨੇ ਤੈਅ ਕੀਤਾ?
 ਮੁਕਤ ਹੋਣ ਦੇ ਕਾਰਣਾਂ ਪਿੱਛੇ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਕੁਝ ਦਰਮਿਆਨੀ ਨਿਆਣਿਆਂ ਨੇ ਦਾਅਵਾ ਕੀਤਾ ਹੈ? ਇੱਕ
 ਜਵਾਬ 1845 ਵਿਚ ਜੇਮਸ ਹਾਮੋਂਡ ਦੁਆਰਾ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ ਜੋ ਸਪ੍ਰਤੀ ਦੇ ਸਮਰਥਕ ਸਨ:
   ਪਰ ਜੇ ਤੁਹਾਡਾ ਕੋਰਸ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਵੱਖਰਾ ਸੀ- ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਅੰਮ੍ਰਿਤ ਤੋਂ ਕੱਢਿਆ
 ਤੁਹਾਡੇ ਬੁੱਲ੍ਹ ਅਤੇ ਸਭ ਤੋਂ ਮਸ਼ਹੂਰ ਸੰਗੀਤ .... ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਕਲਪਨਾ ਕਰਦੇ ਹੋ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਸਾਡੇ 'ਤੇ ਜਿੱਤ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ?
 ਸਾਡੇ ਨੌਕਰਾਂ ਦੇ ਮੁੱਲ ਵਿੱਚ ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਕਰੋੜਾਂ ਦੀ ਅਦਾਇਗੀ ਨੂੰ ਛੱਡਣ ਲਈ,
 ਅਤੇ ਸਾਡੇ ਜ਼ਮੀਨਾਂ ਦੇ ਹੜ੍ਹਾਂ ਲਈ ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਕਰੋੜ ਡਾਲਰ ਹੋਰ ...
 ? ਗੁਲਾਮ ਦਾ ਮਾਲਕ ਇਸ ਨੂੰ ਸਮਝ ਗਿਆ ਅਤੇ ਤਿਆਰ ਹੋਇਆ. ਹੈਨਰੀ ਟ੍ਰੈਜਿਕ (ਦਿ
 1831 ਦੇ ਸਾਊਥੈਮਪਟਨ ਸਲੇਵ ਰੀਵੀਲਟ) ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ:---

---1831 ਵਿੱਚ, ਵਰਜੀਨੀਆ ਇੱਕ ਹਥਿਆਰਬੰਦ ਅਤੇ ਗੜਬੜ ਵਾਲਾ ਰਾਜ ਸੀ ....
 1,211,405 ਦੀ ਸਮੁੱਚੀ ਆਬਾਦੀ ਦੇ ਨਾਲ, ਵਰਜੀਨੀਆ ਰਾਜ ਸਟੇਟ ਦਾ ਖੇਤਰ ਬਣਾ ਸਕਿਆ
 ਸੈਨਿਕਾਂ, ਤੋਪਖਾਨੇ, ਗਰੈਡੇਨੇਅਰਜ਼, ਰਾਈਫਲਮਾਨ ਅਤੇ ਰੋਸ਼ਨੀ ਪੈਦਲ ਸਮੇਤ 101,488 ਪੁਰਸ਼ਾਂ ਦੀ ਇਕ ਮਿਲੀਸ਼ੀਆ ਫ਼ੌਜ!
 ਇਹ ਸੱਚ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਇਕ "ਪੇਪਰ ਫੌਜ" ਸੀ, ਜਿਸ ਵਿਚ
 ਕਾਉਂਟੀ ਰੈਜੀਮੈਂਟਾਂ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਹਥਿਆਰਬੰਦ ਅਤੇ ਲੈਸ ਨਹੀਂ ਸਨ, ਪਰ ਇਹ ਅਜੇ ਵੀ ਹੈ
 ਸਮੇਂ ਦੇ ਜਨਤਕ ਦਿਮਾਗ ਦੀ ਰਾਜਨੀਤੀ 'ਤੇ ਟਿੱਪਣੀ ਦਾ ਅੰਦਾਜਾ. ਦੌਰਾਨ
 ਇਕ ਮਿਆਦ ਜਦੋਂ ਰਾਜ ਜਾਂ ਰਾਸ਼ਟਰ ਨੂੰ ਕਿਸੇ ਕਿਸਮ ਦੀ ਬਾਹਰਲੀ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਨਹੀਂ ਕਰਨਾ ਪਿਆ
 ਧਮਕੀ, ਸਾਨੂੰ ਪਤਾ ਲਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਵਰਜੀਨੀਆ ਫਲੇਟ੍ਹ੍ਹ ਨੇ ਸੁਰੱਖਿਆ ਪ੍ਰਬੰਧ ਨੂੰ ਲਗਭਗ ਬਣਾਈ ਰੱਖਿਆ ਹੈ
 ਆਪਣੇ ਵਸਨੀਕਾਂ ਦੀ ਕੁੱਲ ਗਿਣਤੀ ਦਾ ਦਸ ਫੀਸਦੀ: ਕਾਲਾ ਅਤੇ ਚਿੱਟਾ, ਪੁਰਸ਼ ਅਤੇ
 ਔਰਤ, ਗੁਲਾਮ ਅਤੇ ਮੁਫ਼ਤ! ਬਗਾਵਤ, ਹਾਲਾਂਕਿ ਬਹੁਤ ਘੱਟ, ਇੱਕ ਸਥਿਰ ਸੀ
 ਨੌਕਰਸ਼ਾਹਾਂ ਵਿਚਾਲੇ ਡਰ. ਅਲਰਿਚ ਫਿਲਿਪਸ, ਜੋ ਇਕ ਦੱਖਣਘਰ ਹੈ, ਅਮਰੀਕੀ ਅਮਰੀਕੀ ਨੀਗਰ ਗੁਲਾਮੀ ਇੱਕ ਕਲਾਸਿਕ ਹੈ
 ਅਧਿਐਨ, ਲਿਖਦਾ ਹੈ: ਹਰ ਸਮੇਂ ਦੱਖਣੀੀਆਂ ਦੀ ਇੱਕ ਵੱਡੀ ਗਿਣਤੀ
 ਫਰਮ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਨੂੰ ਮੰਨਦਾ ਸੀ ਕਿ ਨੀਲੋਰੋ ਜਨਸੰਖਿਆ ਬਹੁਤ ਘੱਟ ਸੀ, ਇਸ ਲਈ ਬਹੁਤ ਘੱਟ ਜੁੜਿਆ ਹੋਇਆ ਸੀ,
 ਅਤੇ ਮੁੱਖ ਵਿਚ ਇਸ ਗੋਰਿਆਂ ਵੱਲ ਦੋਸਤਾਨਾ ਅਤੇ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਇਕ ਸੰਤੁਸ਼ਟੀ
 ਉਹਨਾਂ ਦੁਆਰਾ ਵਿਨਾਸ਼ਕਾਰੀ ਬਗਾਵਤ ਅਸੰਭਵ ਹੋ ਸਕਦੀ ਸੀ. ਪਰ ਸਮੁੱਚੇ ਤੌਰ 'ਤੇ, ਉੱਥੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰਾ ਸੀ
 ਵਿਦੇਸ਼ਾਂ 'ਚ ਵਿਦੇਸ਼ਾਂ' ਚ ਜ਼ਿਆਦਾ ਚਿੰਤਾ ਇਤਿਹਾਸਕਾਰਾਂ ਨੇ ਦੱਸੀ ਹੈ ...
  ਯੂਜੀਨ ਜੀਨੋਵਿਸ, ਗੁਲਾਮੀ, ਰੋਲ, ਜਾਰਡਨ, ਰੋਲ ਦੇ ਆਪਣੇ ਵਿਆਪਕ ਅਧਿਐਨ ਵਿਚ, ਦੇਖਦਾ ਹੈ
 "ਸਮਕਾਲੀਨ ਰਿਹਾਇਸ਼ ਅਤੇ ਪ੍ਰਤੀਰੋਧਤਾ ਦਾ ਰਿਕਾਰਡ" ਦਾ ਰਿਕਾਰਡ. ਵਿਰੋਧ ਵਿਚ ਚੋਰੀ-ਪ੍ਰਪੱਕਤਾ, ਭੰਬਲਭੂਸਾ ਅਤੇ
 ਹੌਲੀ-ਹੌਲੀ, ਨਿਰੀਖਕਾਂ ਅਤੇ ਮਾਸਟਰਾਂ ਦਾ ਕਤਲ ਕੀਤਾ ਗਿਆ, ਪੌਦੇ ਲਗਾਏ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਸਾੜ-ਫੂਕ ਕੱਢਦੇ ਹੋਏ, ਭੱਜਦੇ ਹੋਏ. ਵੀ ਰਿਹਾਇਸ਼ ਨੂੰ
 "ਇੱਕ ਗੰਭੀਰ ਆਤਮਾ ਅਤੇ ਭੇਸ ਬਦਲਣ ਵਾਲਾ ਕੰਮ." ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਵਿਰੋਧ ਦੇ, Genovese ਜ਼ੋਰ, ਡਿੱਗ
 ਸੰਗਠਿਤ ਵਿਚਾਰਧਾਰਕ ਦੀ ਘਾਟ, ਲੇਕਿਨ ਮਾਸਟਰ ਅਤੇ ਨੌਕਰਸ਼ਾਹਾਂ ਲਈ ਇਸਦਾ ਮਹੱਤਵ ਬੜਾ ਭਾਰੀ ਸੀ.
    ਦੂਰ ਚੱਲਣਾ ਹੋਰ ਯਥਾਰਥਵਾਦ ਨਾਲੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਬੁਰਾਈ ਸੀ. ਦੇ ਦੌਰਾਨ
 1850 ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਵਿਚ ਘਰਾਂ ਦੇ ਨੌਂ ਗ਼ੁਲਾਮਾਂ ਨੇ ਉੱਤਰ, ਕੈਨੇਡਾ ਅਤੇ ਮੈਕਸੀਕੋ ਵਿਚ ਬਚ ਨਿਕਲਿਆ.
 ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਦੂਰ ਦੀਆਂ ਸ਼ਾਟਾਂ ਲਈ ਭੱਜ ਗਏ ਅਤੇ ਇਸ ਭੱਜਣ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰ ਰਹੇ ਦਹਿਸ਼ਤ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ
 ਟਰੈਕਿੰਗ ਫੱਗਟੀਵ ਵਿਚ ਵਰਤੇ ਗਏ ਕੁੱਤੇ "ਟੋਟੇ, ਟੁਕੜੇ ਟੁਕੜੇ ਹੋਏ ਅਤੇ ਜੇ ਖਿੱਚ ਨਾ ਗਏ ਤਾਂ
 ਵਾਰ ਵਿਚ, ਆਪਣੇ ਸ਼ਿਕਾਰ ਨੂੰ ਮਾਰਿਆ, "Genovese ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ
 ਗੁਲਾਮੀ, ਜਦੋਂ ਉਹ ਪੰਦਰਾਂ ਸਾਲਾਂ ਦੀ ਸੀ ਤਾਂ ਉਸ ਦਾ ਸਿਰ ਨਿਗਾਹਬਾਨ ਦੁਆਰਾ ਜ਼ਖਮੀ ਹੋ ਗਿਆ ਸੀ, ਉਸ ਨੇ ਆਪਣਾ ਰਾਹ ਬਣਾ ਦਿੱਤਾ
 ਇਕੱਲੇ ਆਜ਼ਾਦੀ ਲਈ ਇਕ ਜਵਾਨ ਔਰਤ ਵਜੋਂ, ਫਿਰ ਸਭ ਤੋਂ ਮਸ਼ਹੂਰ ਕੰਡਾਕਟਰਨ ਬਣ ਗਿਆ
 ਭੂਮੀ ਰੇਲਮਾਰਗ. ਉਸ ਨੇ ਪਿਛਲੀਆਂ 13 ਖਤਰਨਾਕ ਯਾਤਰਾਵਾਂ ਕੀਤੀਆਂ ਸਨ, ਜਿਸਦਾ ਨਤੀਜਾ ਇਹ ਸੀ ਕਿ ਉਸ ਨੂੰ ਗੁਜ਼ਰਨਾ ਪਿਆ
 ਆਜ਼ਾਦੀ ਲਈ ਤਿੰਨ ਸੌ ਤੋਂ ਵੱਧ ਗ਼ੁਲਾਮ ਹਮੇਸ਼ਾ ਇੱਕ ਪਿਸਤੌਲ ਲੈ ਕੇ, ਭਗੌੜਿਆਂ ਨੂੰ ਦੱਸ ਰਹੇ ਹਨ,
 "ਤੁਸੀਂ ਮੁਫ਼ਤ ਹੋਵੋਗੇ ਜਾਂ." ਉਸਨੇ ਆਪਣੇ ਫ਼ਲਸਫ਼ੇ ਨੂੰ ਦਰਸਾਇਆ: "ਦੋਵਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਸੀ
 ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਦਾ ਮੇਰਾ ਹੱਕ ਸੀ, ਆਜ਼ਾਦੀ ਜਾਂ ਮੌਤ; ਜੇ ਮੈਂ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦਾ
 ਇੱਕ ਹੈ, ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਇੱਕ ਹੋਰ ਹੋਣਾ ਹੈ, ਕੋਈ ਵੀ ਮੈਨੂੰ ਜੀਵਿਤ ਨਹੀਂ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ .... "---

---ਇਕ ਨਿਗਾਹਬਾਨ ਨੇ ਇਕ ਵਿਜ਼ਟਰ ਨੂੰ ਉਸ ਦੇ ਪੌਦੇ ਨੂੰ ਕਿਹਾ ਕਿ "ਕੁਝ ਨੀਤੀਆਂ ਦਾ ਪੱਕਾ ਇਰਾਦਾ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ
 ਕਦੇ ਵੀ ਅਵਾਸੀ ਬੰਦੇ ਨੂੰ ਇਹਨਾਂ ਨੂੰ ਕੋਰੜੇ ਮਾਰਨ ਦਿਓ ਅਤੇ ਤੁਹਾਡਾ ਵਿਰੋਧ ਕਰੋ, ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ
 ਇਸ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰੋ; ਬੇਸ਼ੱਕ ਤੁਹਾਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਇਸ ਕੇਸ ਵਿਚ ਮਾਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ. "
 ਇੱਕ ਕਿਸਮ ਦਾ ਟਾਕਰਾ ਇੰਨਾ ਕਠੋਰ ਕੰਮ ਨਹੀਂ ਸੀ. ਡਬਲਯੂ. ਈ. ਬੀ.
 Du Bois ਨੇ ਲਿਖਿਆ ਹੈ, ਬਲੈਕਫੌਕ ਦੇ ਗਿਫਟ ਵਿੱਚ: ਏ ਏ
 ਦੁਨੀਆ ਦੀ ਸੁੰਦਰਤਾ ਲਈ ਇੱਕ ਉਤਕ੍ਰਿਸ਼ਟ ਅਨੁਭੂਤੀ ਦੇ ਨਾਲ ਖੰਡੀ ਉਤਪਾਦ, ਉਹ
 ਉੱਤਰੀ ਯੂਰਪੀਅਨ ਨੂੰ ਮਕੈਨਿਕ ਡਰਾਫਟ ਘੋੜੇ ਵਜੋਂ ਅਸਿੱਧੇ ਰੂਪ ਵਿਚ ਘਟਾ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਮਜ਼ਦੂਰ ਉਸ ਨੇ ... ਨਤੀਜੇ ਵਜੋਂ ਉਸ ਨੇ ਕੰਮ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਉਸ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਕਰ ਦਿੱਤਾ
 ਕੰਮ ਕਰਨ ਜਾਂ ਜਦੋਂ ਉਸ ਨੂੰ ਰੂਹਾਨੀ ਰਿਟਰਨ ਢੁਕਵੀਂ ਨਹੀਂ ਮਿਲਦੀ ਸੀ ਤਾਂ ਉਸ ਤੋਂ ਦੂਰ ਰਹਿਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ;
 ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਉਸ ਨੂੰ ਆਸਾਨੀ ਨਾਲ ਅਸ਼ਾਂਤ ਕਰਨ ਦਾ ਦੋਸ਼ ਲਾਇਆ ਗਿਆ ਅਤੇ ਜਦੋਂ ਉਹ ਗੁਲਾਮ ਬਣ ਗਿਆ ਸੀ
 ਸੱਚਾਈ ਨੇ ਆਧੁਨਿਕ ਹੱਥੀਂ ਕਿਰਤ ਨੂੰ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦਾ ਨਵੀਨੀਕਰਨ ਕੀਤਾ.
 ਉਰਰਿਖ ਫਿਲਿਪਸ ਨੇ "ਤਿੱਖਾਪਨ," "ਭਗੌੜੇ," "ਛੁੱਟੀ ਦੇ ਬਿਨਾ ਛੁੱਟੀਆਂ" ਅਤੇ "ਨਿਰਾਸ਼ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਭਗੌੜਿਆਂ
 ਬੰਧਨ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਨਾਲ. "ਉਸਨੇ ਸਮੂਹਿਕ ਕਾਰਵਾਈਆਂ ਦੀ ਵੀ ਵਿਆਖਿਆ ਕੀਤੀ: ਕਦੇ-ਕਦਾਈਂ, ਇੱਕ
 ਦਹਿਸ਼ਤਗਰਦਾਂ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਰੋਸ ਵਜੋਂ ਇੱਕ ਸਮੂਹ ਇੱਕ ਸਮੂਹ ਵਿੱਚ ਮਾਰਿਆ ਜਾਵੇਗਾ. ਇਸਦਾ ਏਪੀਅਸਾਇਡ
 ਲੜੀਬੱਧ ਇੱਕ ਜਾਰਜੀਆ ਓਵਰਸੀਅਰ ਦੇ ਇੱਕ ਪੱਤਰ ਵਿੱਚ ਉਸ ਦੀ ਗੈਰ ਹਾਜ਼ਰੀ ਵਿੱਚ recounted ਗਿਆ ਸੀ
 ਮਾਲਕ: "ਸਰ, ਟੀ ਤੁਹਾਨੂੰ ਦੱਸਣ ਲਈ ਕੁਝ ਲਾਈਨਾਂ ਲਿਖੋ
 ਤੁਹਾਡੇ ਹੱਥਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਛੇ ਨੇ ਬਪਿਆਂ ਨੂੰ ਛੱਡ ਦਿੱਤਾ - ਹਰੇਕ ਆਦਮੀ ਪਰ ਜੈਕ ਉਹ ਨਾਕਾਮੀ
 ਆਪਣੇ ਕੰਮ ਦੇ ਨਾਲ ਅਤੇ ਮੈਂ ਉਹਨਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਕੁਝ ਨੂੰ ਕੁਝ ਬਾਰਸ਼ਾਂ ਦਿੰਦਾ ਹਾਂ, 'ਆਈਂਮ ਨਾਲ
 ਬਾਕੀ. ਬੁੱਧਵਾਰ ਸਵੇਰੇ ਉਹ ਲਾਪਤਾ ਸਨ
 ਗਰੀਬ ਗੋਰਿਆਂ ਨੇ ਗੁਲਾਮਾਂ ਦੀ ਮਦਦ ਕਿਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਕੀਤੀ ਸੀ, ਪਰ ਅਕਸਰ ਇਹ ਦਿਖਾਉਣ ਲਈ ਕਾਫੀ ਨਹੀਂ ਸੀ ਕਿ
 ਇੱਕ ਗਰੁੱਪ ਨੂੰ ਦੂਜੀ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਸਥਾਪਤ ਕਰਨ ਲਈ ਜੀਨੋਵਿਸ ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ:
   ਗੁਲਾਮਧਾਰੀਆਂ ਨੂੰ ਸ਼ੱਕ ਹੈ ਕਿ ਗੈਰ-ਗੁਲਾਮਧਾਰੀਆਂ ਨੂੰ ਨੌਕਰਾਣੀਆਂ ਦੀ ਅਣਆਗਿਆਕਾਰੀ ਨੂੰ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ
 ਬਗਾਵਤ, ਕਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਹਮਦਰਦੀ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਨਹੀਂ
 ਅਮੀਰ ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਨਫ਼ਰਤ ਅਤੇ ਆਪਣੀ ਗ਼ਰੀਬੀ ਦੀ ਨਾਰਾਜ਼ਗੀ. ਕਈ ਵਾਰ ਗੋਰੇ ਲੋਕ
 ਗੁਲਾਮ ਮਜ਼ਦੂਰੀ ਪਲਾਟਾਂ ਨਾਲ ਜੁੜੇ ਹੋਏ ਸਨ, ਅਤੇ ਹਰ ਅਜਿਹੀ ਘਟਨਾ ਨੇ ਡਰ ਪੈਦਾ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਸੀ
   ਇਹ ਗੋਰਿਆਂ ਵਿਰੁੱਧ ਸਖਤ ਪੁਲਿਸ ਦੇ ਮਾਪਦੰਡਾਂ ਦੀ ਵਿਆਖਿਆ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਕਰਦਾ ਹੈ ਜੋ ਭ੍ਰਸ਼ਟ ਕੀਤੇ ਗਏ ਹਨ
 ਕਾਲੇ ਨਾਲ---

---ਹਰਬਰਟ ਐਪਟੇਕਰ ਨੇ ਵਰਜੀਨੀਆ ਦੇ ਰਾਜਪਾਲ ਨੂੰ ਇੱਕ ਰਿਪੋਰਟ ਦਾ ਹਵਾਲਾ ਦਿੱਤਾ
 1802 ਵਿਚ ਇਕ ਸਲੇਤ ਸਾਜ਼ਿਸ਼ ਵਿਚ: "ਇਵੇਹ ਨੇ ਕੇਵਲ ਪ੍ਰਾਪਤ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਿੱਤੀ ਹੈ ਜੋ ਤਿੰਨ ਚਿੱਟੇ ਰੰਗ
 ਵਿਅਕਤੀ ਪਲਾਟ ਵਿੱਚ ਚਿੰਤਤ ਹਨ; ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਕੋਲ ਬਾਂਹ ਅਤੇ ਬਾਰੂਦ ਵੀ ਲੁਕੇ ਹੋਏ ਹਨ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਘਰਾਂ ਅਤੇ ਮਦਦ ਉਦੋਂ ਦੇਣਾ ਸੀ ਜਦੋਂ ਕਦੋਂ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ. "
 ਸਾਜ਼ਿਸ਼ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਗੁਲਾਮਾਂ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਇਹ "ਗਰੀਬ ਪੱਖੀ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਆਮ ਰਣਨੀਤੀ" ਸੀ
 ਜੋ ਸ਼ਾਮਲ ਸਨ ਬਦਲੇ ਵਿੱਚ, ਕਾਲੇ ਲੋਡ਼ਾਂ ਵਿੱਚ ਗੋਰਿਆ ਦੀ ਮਦਦ ਕਰਦੇ ਸਨ
 ਇਕ ਕਾਲਾ ਭੱਜਣ ਨੇ ਇਕ ਨੌਕਰ ਔਰਤ ਬਾਰੇ ਦੱਸਿਆ ਜਿਸ ਨੇ ਪੰਜਾਹ ਬਾਰਸ਼ ਪਾਈ ਸੀ
 ਇੱਕ ਸਫੈਦ ਗੁਆਂਢੀ ਨੂੰ ਭੋਜਨ ਦੇਣ ਲਈ ਕੋਰੜਾ ਹੈ ਜੋ ਗਰੀਬ ਸੀ ਅਤੇ
 ਬਿਮਾਰ. ਜਦੋਂ ਜਾਰਜੀਆ ਵਿਚ ਬਰੂਨਸਵਿਕ ਨਹਿਰ ਬਣਾਈ ਗਈ ਸੀ, ਤਾਂ
 ਕਾਲਾ ਨੌਕਰ ਅਤੇ ਚਿੱਟੇ ਆਇਰਿਸ਼ ਕਾਮਿਆਂ ਨੂੰ ਵੰਡਿਆ ਗਿਆ, ਇਹ ਬਹਾਨਾ ਇਹ ਸੀ ਕਿ ਉਹ ਕਰਨਗੇ
 ਇੱਕ ਦੂਜੇ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਹਿੰਸਾ ਕਰੋ. ਇਹ ਸੱਚ ਹੈ, ਪਰ ਫੈਨੀ ਕੇਬਲ,
 ਇਕ ਪਲੈਨੀਟਰ ਦੀ ਮਸ਼ਹੂਰ ਅਦਾਕਾਰਾ ਅਤੇ ਪਤਨੀ ਨੇ, ਵਿਰਲੇ ਪੱਤਰ ਲਿਖਿਆ:
  ਪਰ ਆਇਰਿਸ਼ ਨਾ ਸਿਰਫ ਕੁੜੱਤਣ, ਅਤੇ ਦੰਗਾਕਾਰੀ, ਅਤੇ ਘੁਲਾਟੀਏ ਹਨ, ਅਤੇ
 ਨਿੰਗਰ ਅਤੇ ਨਿੰਦਾ ਕਰਨ ਵਾਲਿਆਂ ਦੀ ਨਿੰਦਿਆ ਕਰਦੇ ਹਨ-ਉਹ ਇੱਕ ਭਾਵੁਕ, ਭਾਵੁਕ, ਨਿੱਘੇ, ਉਦਾਰ ਲੋਕ ਹਨ, ਬਹੁਤ ਕੁਝ ਦਿੱਤੇ ਗਏ ਹਨ
 ਉੱਚੇ ਰੁਝੇਵੇਂ, ਜੋ ਅਚਾਨਕ ਹੀ ਤੋੜ ਲੈਂਦਾ ਹੈ, ਜਦੋਂ ਇਸ ਨੂੰ ਸੁੱਜੀਆਂ-ਮੋਟੀਆਂ-ਮੁਸੀਬਤਾਂ ਵਾਲੇ ਹਮਦਰਦੀ ਨੂੰ ਧੱਬਾ ਨਹੀਂ ਬਣਾਇਆ ਜਾਂਦਾ
 ਵੀ, ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਵਾਤਾਵਰਣ ਹਵਾ ਦੇ ਇੱਕ ਕਾਫੀ ਮਾਤਰਾ ਨੂੰ ਆਪਣੇ-ਆਪ ਵਿਚ, ਠੀਕ ਤਰ੍ਹਾਂ ਨਾਲ
 ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਆਤਮੇ ਦੇ ਸਹੀ ਅਨੁਪਾਤ ਨਾਲ ਮਿਲਾਇਆ ਗਿਆ, ਇੱਥੇ ਕੋਈ ਕਹਾਵਤ ਨਹੀਂ ਹੈ ਪਰ
 ਉਹ ਜੋ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਗ਼ੁਲਾਮ ਨਾਲ ਹਮਦਰਦੀ ਲਈ ਲੈ ਸਕਦੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਛੱਡ ਦਿੰਦਾ ਹਾਂ
 ਸੰਭਵ ਸੰਭਾਵਨਾਵਾਂ ਦਾ ਨਿਰਣਾ ਕਰਨ ਲਈ ਤੁਸੀਂ ਸਮਝਦੇ ਹੋ, ਮੈਨੂੰ ਯਕੀਨ ਹੈ
 ਬਰਨਸਵਿਕ ਨਹਿਰ 'ਤੇ ਕੰਮ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਈ ਅਰਥ ਨਹੀਂ ਹੈ.
 ਗ਼ੁਲਾਮ ਦੇ ਨਿਯਮਾਂ ਦੀ ਲੋੜ ਨੂੰ ਇਕ ਗੁੰਝਲਦਾਰ ਯੰਤਰ ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ, ਗਰੀਬ ਗਰੀਬਾਂ ਦੀ ਅਦਾਇਗੀ-ਉਹ ਆਪ
 ਦੱਖਣੀ ਇਤਿਹਾਸ ਦੇ ਦੋ ਸੌ ਸਾਲਾਂ ਲਈ ਸਨਾਤੋਸ਼ - ਕਾਲੇ ਮਜ਼ਦੂਰਾਂ ਦੇ ਨਿਗਾਹ ਰੱਖਣੇ
 ਅਤੇ ਇਸ ਲਈ ਕਾਲੇ ਨਫ਼ਰਤ ਲਈ ਬਫਰ. ਧਰਮ ਨੂੰ ਕੰਟਰੋਲ ਲਈ ਵਰਤਿਆ ਗਿਆ ਸੀ.
 ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਪਲਾਂਟਰਾਂ ਦੁਆਰਾ ਸਲਾਹ ਮਸ਼ਵਰਾ ਵਾਲੀ ਇਕ ਕਿਤਾਬ ਸੀ ਕਪਾਹ ਪਲਾਨਟੇਨੈਂਸ ਰੀਕਾਰਡ ਅਤੇ ਅਕਾਉਂਟ ਕਿਤਾਬ,
 ਜਿਸ ਵਿਚ ਨਿਗਾਹਬਾਨਾਂ ਨੂੰ ਇਹ ਹਿਦਾਇਤਾਂ ਦਿੱਤੀਆਂ ਗਈਆਂ: "ਤੁਸੀਂ ਦੇਖੋਗੇ ਕਿ ਹਰ ਇਕ ਨੂੰ ਸਮਰਪਿਤ ਹੈ
 ਸਬਤ ਦੀ ਸਵੇਰ ਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਨੈਤਿਕ ਅਤੇ ਧਾਰਮਿਕ ਹਿਦਾਇਤਾਂ ਅਨੁਸਾਰ ਕਰਨਾ
 ਤੁਸੀਂ ਨਗਰੋ ਵਿਚਲੀਆਂ ਗੱਲਾਂ ਨੂੰ ਬਿਹਤਰ ਬਣਾਉਣ ਵਿਚ ਲਾਉਂਦੇ ਹੋ. "
   ਕਾਲੇ ਪ੍ਰਚਾਰਕਾਂ ਲਈ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਜੀਨੋਵਿਸ ਨੇ ਇਸ ਨੂੰ ਲਿਖਿਆ ਹੈ, "ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਕਰਨਾ ਪਿਆ
 ਇੱਕ ਭਾਸ਼ਾ ਬੋਲਦੇ ਹੋਏ ਉਕਤਾ ਭਰਪੂਰ ਆਪਣੇ ਇੱਜੜ ਵਿੱਚ ਉੱਚੀ ਆਵਾਜ਼ਾਂ ਨੂੰ ਰੋਕਣ ਲਈ, ਪਰ ਨਾ ਤਾਂ
 ਇਸ ਲਈ ਭੜਕਾਊ ਜਿਹਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਧੱਕਾ ਦੇ ਸਕਦਾ ਹੈ ਉਹ ਜਿੱਤ ਨਹੀਂ ਸਕਦੇ ਅਤੇ ਨਾ ਹੀ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦੇ
 ਸੱਤਾਧਾਰੀ ਤਾਕਤਾਂ ਦੇ ਗੁੱਸੇ ਨੂੰ ਜਗਾਉਣ ਲਈ ਅਸ਼ਲੀਲ. "ਵਿਹਾਰਕਤਾ ਦਾ ਫੈਸਲਾ:" ਗੁਲਾਮ ਸਮਾਜ,
 ਉਹ ਸੰਖੇਪ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਮੱਧਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਤਰਕਪੂਰਨ ਅਤੇ ਫੌਜੀ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਗੋਰਿਆ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਸਨ, ਇੱਕ ਰਣਨੀਤੀ ਦੀ ਸਲਾਹ ਦਿੱਤੀ
 ਧੀਰਜ ਦੇ, ਕੀ ਦੀ ਪ੍ਰਵਾਨਗੀ ਦੀ?---

---ਬਲੈਕ ਕਮਿਊਨਿਟੀ ਨੂੰ ਜਿਊਂਦੇ ਰਹਿਣ ਅਤੇ ਇਸ ਨੂੰ ਜਿਉਂਣ ਦਾ ਯਤਨ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸਿਸ਼ ਕੀਤੀ ਗਈ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਵਿਚ ਸਹਾਇਤਾ ਨਹੀਂ ਕੀਤੀ ਜਾ ਸਕਦੀ
 ਤੰਦਰੁਸਤ - ਇਕ ਤਰੱਕੀ ਦੀ ਰਣਨੀਤੀ ਹੈ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਇਸਦੇ ਅਫਰੀਕਨ ਪ੍ਰੋਟੋਟਾਈਪ ਦੀ ਤਰ੍ਹਾਂ, ਸਭ ਤੋਂ ਉੱਪਰ ਹਾਂ
 ਇਸ ਸੰਸਾਰ ਵਿੱਚ ਜੀਵਨ. "ਇਹ ਇੱਕ ਵਾਰ ਸੋਚਿਆ ਗਿਆ ਸੀ ਕਿ ਗੁਲਾਮੀ
 ਨੇ ਕਾਲੇ ਪਰਵਾਰ ਨੂੰ ਤਬਾਹ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਹੈ. ਅਤੇ ਇਸ ਲਈ ਕਾਲੀ ਸ਼ਰਤ ਪਰਿਵਾਰ ਨੂੰ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰ ਠਹਿਰਾਇਆ ਗਿਆ
 ਗ਼ਰੀਬੀ ਅਤੇ ਪੱਖਪਾਤ ਦੇ ਵੱਧਣ ਦੀ ਬਜਾਏ ਕਮਜ਼ੋਰ, ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਦੇ ਬਿਨਾਂ ਕਾਲੇ, ਬੇਬੱਸੀ, ਰਿਸ਼ਤੇਦਾਰਾਂ ਦੀ ਕਮੀ ਅਤੇ
 ਪਛਾਣ ਦੀ ਪ੍ਰਤੀਕਿਰਿਆ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਈ ਇੱਛਾ ਨਹੀਂ ਹੈ. ਪਰ ਸਾਬਕਾ ਗੁਲਾਮ ਦੇ ਨਾਲ ਮੁਲਾਕਾਤ, ਵਿੱਚ ਕੀਤਾ
 1930 ਦੇ ਦ ਫੈਡਰਲ ਰਾਈਟਸ ਪ੍ਰੋਜੈਕਟ ਆਫ ਦੀ ਨਿਊ ਡੀਲ ਦੁਆਰਾ
 ਲਾਈਬ੍ਰੇਰੀ ਆਫ਼ ਕੋਂਗਰੇਸ ਨੇ ਇਕ ਵੱਖਰੀ ਕਹਾਣੀ ਦਿਖਾਈ, ਜੋ ਕਿ ਜਾਰਜ ਰਾਇਕ ਨੇ ਸੰਖੇਪ (ਸੰਨੌਨ ਟੂ ਟੂ ਸੂਨੂਪ) ਤੋਂ ਸੰਖੇਪ:
     ਗੁਲਾਮਾਂ ਦੀ ਕਮਿਊਨਿਟੀ ਨੇ ਇਕ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਵਧਾਈ ਗਈ ਵਿਆਪਕ ਅਨੁਭਵਾਂ ਵਾਂਗ ਕੰਮ ਕੀਤਾ
 ਸਿਸਟਮ ਜਿਸ ਵਿਚ ਸਾਰੇ ਬਾਲਗਾਂ ਨੂੰ ਸਾਰੇ ਬੱਚਿਆਂ ਦੇ ਬਾਅਦ ਦੇਖਿਆ ਗਿਆ ਅਤੇ ਡਾਇਰੇ ਲੁੱਟਿਆ ਗਿਆ ਡਿਵੀਜ਼ਨ ਸੀ
 ਵਿਚ "ਮੇਰੇ ਬੱਚੇ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਲਈ ਮੈਂ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰ ਹਾਂ" ਅਤੇ "ਤੁਹਾਡੇ ਬੱਚੇ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਲਈ ਤੁਸੀਂ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰ ਹੋ".
 ... ਪਰਿਵਾਰ ਦੇ ਰਿਸ਼ਤੇ ਦੇ Akind ਜਿਸ ਦੇ ਪੁਰਾਣੇ ਬੱਚਿਆਂ ਦੀ ਦੇਖਭਾਲ ਲਈ ਵੱਡੀ ਜਿੰਮੇਵਾਰੀ ਹੈ
 ਨੌਜਵਾਨ ਵਰਸਰਾਂ ਲਈ ਸਪੱਸ਼ਟ ਤੌਰ ਤੇ ਨੌਕਰਾਂ ਦੇ ਮੁਕਾਬਲੇ ਕੰਮ ਕਰਨ ਲਈ ਇਕਸਾਰਤਾਪੂਰਵਕ ਅਤੇ ਲਾਭਦਾਇਕ ਹੈ
 ਭਰਾ ਦੀ ਦੁਸ਼ਮਣੀ ਅਤੇ ਨਫ਼ਰਤ ਨੂੰ ਨਾਪਸੰਦ ਕਰਦੇ ਹਨ ਜੋ ਅਕਸਰ ਸਮਕਾਲੀ ਮੱਧ-ਵਰਗੀ ਪ੍ਰਮਾਣੂ ਹੋਂਦ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਆਉਂਦੇ ਹਨ
 ਬਹੁਤ ਨਿੱਜੀ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਦੇ ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਨੂੰ ਭੰਗ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ... ਦਰਅਸਲ, ਵਿਚਲੇ ਗ਼ੁਲਾਮਾਂ ਦੀ ਗਤੀਵਿਧੀ
 ਵਿਹਾਰਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਇਕਸਾਰ ਹੋਣ ਵਾਲੇ ਪਰਿਵਾਰਿਕ ਜੀਵਨ ਦੇ ਵਿਵਹਾਰਕ ਵਿਕਲਪਾਂ ਨੂੰ ਸਿਰਫ ਰੋਕਣ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਹੋਰ ਕੁਝ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ
 ਸ਼ਖਸੀਅਤ ਦਾ ਨਿਰਦੇਸ਼ ... ਇਹ ਹਿੱਸਾ ਅਤੇ ਪਾਰਸਲ ਸੀ, ਜਿਵੇਂ ਅਸੀਂ ਦੇਖਾਂਗੇ,
 ਸਮਾਜਿਕ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਦੇ ਬਾਹਰ ਜੋ ਕਾਲੇ ਹੰਕਾਰ, ਕਾਲੀ ਪਛਾਣ, ਕਾਲਾ ਸਭਿਆਚਾਰ,
 ਅਮਰੀਕਾ ਵਿਚ ਬਲੈਕ ਕਮਿਊਨਿਟੀ ਅਤੇ ਬਲੈਕਰੇਲਿਜਨ. ਪੁਰਾਣੇ ਅੱਖਰ ਅਤੇ
 ਇਤਿਹਾਸਕਾਰ ਹਰਬਰਟ ਗੁਟਮਨ (ਕਾਲੀ ਪਰਿਵਾਰ ਵਿਚ ਸਲੇਵਰੀ ਐਂਡ ਫ੍ਰੀਡਮ) ਦੁਆਰਾ ਕਢੇ ਗਏ ਰਿਕਾਰਡ
 ਗ਼ੁਲਾਮ ਪਰਿਵਾਰ ਦੇ ਜ਼ਿੱਦੀ ਵਿਰੋਧ ਨੂੰ ਵਿਸਥਾਪਨ ਦੇ ਦਬਾਅ ਤੋਂ ਦਿਖਾਉਂਦਾ ਹੈ, ਇਕ ਔਰਤ
 ਉਸ ਨੇ ਆਪਣੇ ਪੁੱਤਰ ਨੂੰ ਲਿਖਿਆ ਸੀ ਜਿਸ ਤੋਂ ਉਸ ਨੂੰ 20 ਸਾਲ ਹੋ ਗਏ ਸਨ.
 "ਮੈਂ ਆਪਣੀ ਬੁਢਾਪੇ ਵਿਚ ਸੇਈਓਊ ਨੂੰ ਲੰਮਾ ਸਮਾਂ ... .. ਹੁਣ ਮੇਰੇ ਪਿਆਰੇ ਬੇਟੇ
 ਮੈਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਬੇਨਤੀ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਆ ਕੇ ਆਪਣੇ ਪਿਆਰੇ ਬੁੱਢੇ ਮਾਤਾ ਨੂੰ ਦੇਖੋ. ... ਇਲੇਵ
 ਤੁਸੀਂ ਕੈਟੋ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਮਾਤਾ-ਨੂੰ ਪਿਆਰ ਕਰਦੇ ਹੋ- ਤੁਸੀਂ ਮੇਰਾ ਇਕਲੌਤਾ ਪੁੱਤਰ ਹੋ. ... "
  ਅਤੇ ਇੱਕ ਆਦਮੀ ਨੇ ਆਪਣੀ ਪਤਨੀ ਨੂੰ ਲਿਖਿਆ, ਉਸਦੇ ਨਾਲ ਉਸਦੇ ਨਾਲ ਵੇਚ ਦਿੱਤਾ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ: "ਮੈਨੂੰ ਇੱਕ ਵੱਖਰੇ ਪੇਪਰ ਵਿੱਚ ਕੁਝ ਕੁ ਬੱਚੇ ਦੇ ਵਾਲਾਂ ਨੂੰ ਭੇਜੋ
 ਕਾਗਜ਼ ਉੱਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਨਾਂ. ... ਮੈਂ ਕੁਝ ਵੀ ਕਰਨ ਲਈ ਨਹੀਂ ਹੋਇਆ ਸੀ
 ਮੈਨੂੰ ਅਤੇ ਬੱਚਿਆਂ ਤੋਂ ਤੁਹਾਡੇ ਨਾਲੋਂ ਅੱਡ ਹੋਣਾ ਸਭ ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਸਮਾਂ ਹੈ. .
 . . ਲੌਰਾ ਮੈਂ ਵੀ ਤੈਨੂੰ ਪਿਆਰ ਕਰਦਾ ਹਾਂ .... "
 ਸਲੇਟ ਬੰਬਾਂ ਦੇ ਰਿਕਾਰਡ, ਗੁਟਮੈਨ ਨੂੰ ਪਤਾ ਲੱਗਾ ਕਿ ਵਿਆਹਾਂ ਵਿਚ ਵਿਆਹੁਤਾ ਜੀਵਨ ਕਿੰਨੀ ਉੱਚਾ ਸੀ
 ਗੁਲਾਮ ਆਦਮੀਆਂ ਅਤੇ ਔਰਤਾਂ, ਅਤੇ ਇਹ ਬੰਧਨ ਕਿੰਨੇ ਸਥਿਰ ਹਨ. ਉਸ ਨੇ ਬਹੁਤ ਧਿਆਨ ਨਾਲ ਅਧਿਐਨ ਕੀਤਾ
 ਇੱਕ ਸਾਊਥ ਕੈਰੋਲੀਨਾ ਦੀ ਪੌਦਾ ਲਗਾਉਣ ਦੇ ਪੂਰੇ ਰਿਕਾਰਡ ਰੱਖੇ ਗਏ. ਉਸ ਨੇ ਇੱਕ ਦੇ ਜਨਮਦਿਨ ਨੂੰ ਮਿਲਿਆ
 ਅਠਾਰਵੀਂ ਸਦੀ ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ ਸਿਵਲਵਾਯਰ ਤਕ ਦੇ ਦੋ ਸੌ ਗ਼ੁਲਾਮ;
 ਇਸ ਨੇ ਸਥਿਰ ਰਿਸ਼ਤੇਦਾਰਾਂ ਦੇ ਨੈਟਵਰਕ, ਸਥਿਰ ਦੌਰੇ, ਅਸਾਧਾਰਨ ਵਚਨਬੱਧਤਾ, ਅਤੇ ਪ੍ਰਤਿਕਿਰਿਆ ਲਈ ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਵਿਆਹਾਂ ਨੂੰ ਦਿਖਾਇਆ.---

---ਗੁਲਾਮ ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰ ਲਈ ਪਿਆਰ ਨਾਲ, ਪਰਿਵਾਰ ਦੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਪਿਆਰ ਲਈ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ
 ਅਪੂਰਣਤਾ ਦੱਖਣੀ ਕੈਰੋਲੀਨਾ ਸਾਗਰ ਟਾਪੂ ਉੱਤੇ ਅਸ਼ੋਇਮੇਰ ਨੇ ਇਹ ਆਪਣੇ ਆਪ ਵਿਚ ਪ੍ਰਗਟ ਕੀਤਾ
 ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ: "ਮੈਂ ਅਨਾਮੇ ਗੁਆ ਲੈਂਦਾ ਹਾਂ, ਪਰ ਇਹ ਮੇਰੇ ਦਿਮਾਗ ਵਿੱਚੋਂ ਨਹੀਂ ਨਿਕਲਿਆ."
   ਇਹ ਪਰਿਵਾਰ 20 ਵੀਂ ਸਦੀ ਵਿਚ ਇਕਮੁੱਠਤਾ ਲਿਆਉਂਦਾ ਹੈ. ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਦੱਖਣੀ
 blackfarmer ਨਾਟ ਸ਼ਾਅ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਜਦੋਂ ਉਸ ਦੀ ਭੈਣ ਦੀ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ, ਉਸ ਦੇ ਤਿੰਨ ਬੱਚੇ ਛੱਡ ਗਏ
 ਪਿਤਾ ਜੀ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਦੇਖਭਾਲ ਸਾਂਝੀ ਕੀਤੀ, ਅਤੇ ਉਸਨੇ ਜਵਾਬ ਦਿੱਤਾ: ਇਹ ਮੇਰੇ ਲਈ ਸਹੀ ਹੈ
 ਪਿਤਾ ਜੀ . ਆਓ ਅਸੀਂ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਸੇਮ ਸਮਾਈ ਕਰੀਏ. ਦੋ ਛੋਟੀ ਨਾ ਕਰੋ
 ਮੁੰਡਿਆਂ, ਛੋਟੀਆਂ-ਛੋਟੀਆਂ, ਤੁਹਾਡੇ ਘਰ ਵਿਚ ਬੰਦ ਹੋ ਜਾਣ ਅਤੇ ਸਭ ਤੋਂ ਪੁਰਾਣਾ ਇਕ ਇਨਸਾਨ
 ਮੇਰੇ ਘਰ ਅਤੇ ਅਸੀਂ ਇਨ੍ਹਾਂ ਛੋਟਿਆਂ ਮੁੰਡਿਆਂ ਨੂੰ ਦਲੇਰ ਸਮਝਦੇ ਹਾਂ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਇਹ ਨਹੀਂ ਲਿਆਏਗਾ
 ਇਕ ਦੂਜੇ ਨੂੰ ਦੇਖੋ ਮੈਂ ਉਸ ਛੋਟੇ ਮੁੰਡੇ ਨੂੰ ਲਿਆਵਾਂਗਾ ਜੋ ਮੈਂ ਰੱਖਾਂਗੀ, ਸਭ ਤੋਂ ਪੁਰਾਣਾ
 ਇਕ, ਦੂਜੇ ਦੋ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਤੁਹਾਡੇ ਘਰ ਦੇ ਆਲੇ ਦੁਆਲੇ. ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਦੂਜਿਆਂ ਨੂੰ ਅੱਗੇ ਵਧਾਉਂਦੇ ਹੋ
 ਮੇਰੇ ਘਰ ਵਿੱਚ ਜਾਣ ਦਿਉ ਅਤੇ ਇਹ ਜਾਣੋ ਵੱਡੇ ਹੋਵੋ ਕਿ ਉਹ ਭਰਾ ਹਨ. ਨਾ ਕਰੋ
 ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਇੱਕ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਅਲੱਗ ਰੱਖਣ ਦਿਓ ਕਿ ਉਹ ਇਕ ਦੂਜੇ ਬਾਰੇ ਭੁਲੇਖੇ ਅਜਿਹਾ ਨਾ ਕਰੋ
 ਉਹ, ਪਾਪਾ ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਕਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਤਾਕਤ 'ਤੇ ਵੀ ਜ਼ੋਰ
 ਗ਼ੁਲਾਮੀ ਦੇ ਅਧੀਨ, ਲੌਰੈਂਸ ਲੈਵੀਨ (ਬਲੈਕ ਕਾਲੇਜਾ ਅਤੇ ਕਾਲੇ ਚੇਤਨਾ) ਉਰਚ ਦੀ ਇੱਕ ਤਸਵੀਰ ਦਿੰਦਾ ਹੈ
 ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਦੇ ਜ਼ਰੀਏ ਗੁਲਾਮਾਂ ਦੇ ਵਿੱਚ ਸਭਿਆਚਾਰ, ਇੱਕ ਗੁੰਝਲਦਾਰ ਮਿਸ਼ਰਣ ਪਰਿਵਰਤਨ ਅਤੇ ਬਗਾਵਤ
 ਕਹਾਣੀਆਂ ਅਤੇ ਗਾਣੇ: ਅਸੀਂ ਕਣਕ ਚੁੱਕਦੇ ਹਾਂ, ਡੇ ਸਾਡੇ ਨਾਲ ਪਿਆਰ ਕਰਦੇ ਹਾਂ
 ਦਰੀ; ਅਸੀਂ ਡੇ ਬਰੈੱਕ ਨੂੰ ਸੇਕਦੇ ਹਾਂ, ਡੇ ਗੀਬ ਯੂ ਡੂ ਕਰਸਟ, ਵਸੀਫ਼ ਨਿਮਨਲ,
 ਡੇ ਗਿਬ ਯੂਐਸ ਡੀ ਹੁਸ; ਅਸੀਂ ਪੀਲ ਡੀ ਮਾਸ, ਡੇ ਗੀਬ ਯੂ ਡ ਦੇ
 ਚਮੜੀ; ਅਤੇ ਉਹ ਸਾਨੂੰ ਦੱਸਦੇ ਹਨ; ਅਸੀਂ ਚੁਕੇ ਹਾਂ,
 ਡੇ ਗੀਬੀ ਯੂ ਡੂ ਸ਼ਰਾਬ,---

---ਇੱਕ ਕਹਿਣਾ ਹੈ ਕਿ ਨਿਗੇਜਰ ਲਈ ਇਹ ਕਾਫ਼ੀ ਵਧੀਆ ਹੈ. ਮਜ਼ਾਕ ਸੀ
 ਦੱਖਣੀ ਕੈਰੋਲੀਨਾ ਵਿੱਚ 1843 ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਮੱਕੀ ਦਾ ਸ਼ਿੰਗਾਰ ਹੋਣ ਦੇ ਬਾਅਦ, ਕਵੀ ਵਿਲੀਅਮ ਕਲੇਨਬ੍ਰਾਇੰਟ,
 ਸਲੇਵ ਨਾਚਾਂ ਦੀ ਕਹਾਣੀ ਇਕ ਢੌਂਗੀ ਫੌਜੀ ਪਰੇਡ ਵਿਚ ਬਦਲ ਗਈ, "ਇਕ ਕਿਸਮ ਦੀ ਬੋਰਲੇਕ
 ਸਾਡੀ ਫੌਜੀ ਟ੍ਰੇਨਿੰਗ ਦੇ . . . "ਰੂਹਾਨੀ ਤੌਰ ਤੇ ਅਕਸਰ ਹੁੰਦਾ ਸੀ
 ਡਬਲ ਅਰਥ ਗੀਤ "ਓ ਕਨਾਨ, ਸੋਹਣਾ ਕਨਾਨ, ਮੈਂ ਗੜ੍ਹੀ ਜ਼ਮੀਨ ਤੇ ਰਿਹਾ ਹਾਂ
 ਕਨਾਨ "ਦਾ ਮਤਲਬ ਅਕਸਰ ਉੱਤਰਦਾਈ ਕਰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਗ਼ੁਲਾਮ ਉੱਤਰ ਵੱਲ ਚਲੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ
 ਕਨਾਨ ਘਰੇਲੂ ਯੁੱਧ ਦੇ ਦੌਰਾਨ, ਗ਼ੁਲਾਮਾਂ ਨੂੰ ਧਾਰਕ ਨਾਲ ਨਵੇਂ ਆਤਮਿਕ ਬਣਾਏ ਬਣਾਉਣੇ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋ ਗਏ ਸਨ
 ਸੰਦੇਸ਼: "ਮੈਂ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਮੈਂ ਆਪਣੀ ਕਬਰ ਵਿੱਚ ਦਫ਼ਨਾਇਆ ਜਾਵੇ, ਅਤੇ ਜਾਵਾਂ
 ਮੇਰੇ ਪ੍ਰਭੂ ਦੇ ਘਰ ਅਤੇ ਬਚਾਇਆ ਜਾ. "ਅਤੇ ਆਤਮਕ" ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਹਜ਼ਾਰ ਜਾਓ ":
   Afa ਹੋਰ peck 'ਮੇਰੇ ਲਈ ਮੱਕੀ, ਕੋਈ ਹੋਰ, ਕੋਈ ਵੀ
 ਹੋਰ, ਹੁਣ ਹੋਰ ਡ੍ਰਾਈਵਰ ਦੀ ਦੁਰਵਰਤੋਂ ਦੂਰ ਨਹੀਂ, ਕੋਈ ਹੋਰ ਨਹੀਂ. . .
 . ਲੇਵਿਨ ਵਿਚ "ਪਹਿਲਾਂ ਤੋਂ ਰਾਜਨੀਤਕ" ਹੋਣ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਸਲੇਵ ਵਿਰੋਧ ਦਾ ਹਵਾਲਾ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਹੈ
 ਰੋਜ਼ਾਨਾ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਅਤੇ ਸਭਿਆਚਾਰ ਵਿਚ ਅਣਗਿਣਤ ਤਰੀਕਿਆਂ ਸੰਗੀਤ, ਜਾਦੂ, ਕਲਾ, ਧਰਮ, ਸਾਰੇ ਤਰੀਕੇ ਸਨ,
 ਉਹ ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ, ਗੁਲਾਮਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣੀ ਦੁਰਦਸ਼ਾ ਵੱਲ ਫਾਂਸੀ ਦੇਣ ਲਈ. ਜਦਕਿ
 ਦੱਖਣੀ ਨੌਕਰਸ਼ਾਹਾਂ ਤੇ ਕਬਜ਼ਾ ਕੀਤਾ, ਉੱਤਰ ਵਿਚ ਮੁਫਤ ਕਾਲੀਆਂ ਲੱਕੜੀਆਂ ਸਨ (ਇੱਥੇ 130,000 ਇੰਚ ਸਨ
 1850, 1850 ਵਿਚ ਤਕਰੀਬਨ 200,000) ਗੁਲਾਮੀ ਦੇ ਖ਼ਾਤਮੇ ਲਈ ਪਰੇਸ਼ਾਨ ਸੀ 182 9 ਵਿਚ,
 ਡੇਵਿਡ ਵਾਕਰ, ਅਸਲੇਵ ਦੇ ਪੁੱਤਰ, ਪਰ ਉੱਤਰੀ ਕੈਰੋਲਾਇਨਾ ਵਿਚ ਸੀਜ਼ਨ ਮੁਫ਼ਤ, ਇਸ ਲਈ ਚਲੇ ਗਏ
 ਬੋਸਟਨ, ਜਿੱਥੇ ਉਸਨੇ ਪੁਰਾਣੇ ਕੱਪੜੇ ਵੇਚੇ ਸਨ Thepamphlet ਜੋ ਉਸਨੇ ਲਿਖਿਆ ਅਤੇ ਛਾਪਿਆ, ਵਾਕਰ ਦੀ ਅਪੀਲ,
 ਵਿਆਪਕ ਤੌਰ ਤੇ ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ. ਇਹ ਗੁੱਸੇ ਭਰੇ ਨੌਕਰਸ਼ਾਹ; ਜਾਰਜੀਆਜ਼ ਨੇ ਕਿਸੇ ਨੂੰ 10,000 ਡਾਲਰ ਦਾ ਇਨਾਮ ਦਿੱਤਾ
 ਜਿਹੜਾ ਬਚਾਅ ਕਰੇਗਾ ਅਤੇ ਜਿੰਨੀ ਮਰਜ਼ੀ ਨੂੰ ਜਿਊਂਦਾ ਹੈ ਉਸ ਨੂੰ 1000 ਡਾਲਰ ਦੇਵੇਗਾ. ਇਹ ਹੈ
 ਸਮਝ ਨਹੀਂ ਆਉਂਦੀ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਉਸ ਦੀ ਅਪੀਲ ਪੜ੍ਹ ਕਿਉਂ ਜਾਂਦੇ ਹੋ. ਉੱਥੇ
 ਇਤਿਹਾਸ ਵਿਚ ਕੋਈ ਗ਼ੁਲਾਮੀ ਨਹੀਂ ਸੀ, ਇੱਥੋਂ ਤਕ ਕਿ ਮਿਸਰ ਵਿਚ ਇਜ਼ਰਾਈਲੀਆਂ ਦਾ ਵੀ
 ਅਮਰੀਕਾ ਵਿਚ ਕਾਲੇ ਮਨੁੱਖ ਦੀ ਗ਼ੁਲਾਮੀ ਨਾਲੋਂ, ਵਾਕਰ ਨੇ ਕਿਹਾ. "... ਮੈਨੂੰ ਵਿਖਾਓ
 ਇਤਿਹਾਸ ਦਾ ਇੱਕ ਪੰਨਾ, ਜਾਂ ਤਾਂ ਪਵਿੱਤਰ ਜਾਂ ਪ੍ਰਫੋਏਨ, ਜਿਸ ਉੱਤੇ ਇੱਕ ਆਇਤ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ
 ਮਿਲਿਆ, ਜੋ ਕਿ ਕਾਇਮ ਰੱਖਦਾ ਹੈ, ਕਿ ਮਿਸਰ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਬੱਚਿਆਂ ਦੇ ਸਮਰਥਨ ਦਾ ਅਪਮਾਨ ਕੀਤਾ
 ਇਜ਼ਰਾਈਲ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਇਹ ਦੱਸ ਕੇ ਕਿ ਉਹ ਅਵਮਾਨ ਪਰਿਵਾਰ ਨਹੀਂ ਸਨ. "
  ਵਾਕਰ ਆਪਣੇ ਸਾਥੀ ਕਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਨਾਲ ਘੁਲ-ਮਿਲ ਰਿਹਾ ਸੀ, ਜਿਸ ਵਿਚ ਉਹ ਇਕੱਠੇ ਹੋ ਸਕਦੇ ਸਨ: "ਟੀ ਇੱਛਾ ਕਰਨਗੇ,
 ਖੁੱਲ੍ਹੇਆਮ ... ਨੂੰ ਸਮਝ ਆ ਗਈ, ਕਿ ਮੈਂ ਉਸ ਦੀ ਕੋਈ ਚੁੰਘ ਨਹੀਂ ਦੇਵਾਂਗਾ
 ਦੇ ਸਾਰੇ ਦਿਨ ਵਿਚ ਕਿਸੇ ਵੀ ਚਿੱਟੇ ਵਿਅਕਤੀ ਨਾਲ ਵਿਆਹ ਕਰਾਓ
 ਮੇਰਾ ਜੀਵਨ."---

---ਕਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਲਈ ਲੜਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਉਸਨੇ ਕਿਹਾ:
  ਸਾਡੇ ਵੈਰੀ ਆਪਣੇ ਕਤਲੇਆਮ ਦੇ ਨਾਲ ਚਲੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਇੱਕ ਵਾਰ ਫੇਰ ਭਰ ਦਿੰਦੇ ਹਨ
 ਆਪਣੇ ਪਿਆਲਾ ਨੂੰ ਚੁੱਕੋ ਆਪਣੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਜਾਂ ਕੁਦਰਤੀ ਹੱਕ ਹਾਸਲ ਕਰਨ ਲਈ ਕਦੇ ਵੀ ਅਸਥਿਰਤਾ ਨਾ ਬਣਾਓ
 ਸਾਡੇ ਜ਼ਾਲਮ ਅਤਿਆਚਾਰਾਂ ਅਤੇ ਕਾਤਿਲਾਂ ਦੇ ਅਧੀਨ, ਜਦ ਤੱਕ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਸਾਫ਼ ਨਹੀਂ ਵੇਖਦੇ - ਇਹ ਉਦੋਂ ਹੁੰਦਾ ਹੈ
 ਘੰਟੇ ਆਉਂਦੀਆਂ ਹਨ ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਅੱਗੇ ਵਧੋ, ਆਰਜ਼ੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਡਰ ਨਾ ਕਰੋ. . .. ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਨੇ
 ਸਾਨੂੰ ਦੋ ਅੱਖਾਂ, ਦੋ ਹੱਥ, ਦੋ ਫੁੱਟ ਅਤੇ ਕੁਝ ਦੇਣ ਲਈ ਖੁਸ਼ ਹੋਇਆ
 ਸਾਡੇ ਸਿਰ ਅਤੇ ਨਾਲ ਹੀ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਸਮਝਦੇ ਹਨ ਉਹਨਾਂ ਦਾ ਕੋਈ ਹੋਰ ਹੱਕ ਨਹੀਂ ਹੈ
 ਸਾਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਰੋਕਣ ਦੀ ਬਜਾਏ ਸਾਨੂੰ ਗੁਲਾਮੀ ਵਿੱਚ ਰੱਖ ਲੈਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ .... ਸਾਡੇ ਦੁੱਖਾਂ
 ਸਾਰੇ ਅਮੀਰ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ ਇਸ ਪਾਸੇ ਦੀ ਸਫ਼ਾਈ ਦਾ ਅੰਤ ਹੋ ਗਿਆ ਹੈ. ਫਿਰ
 ਅਸੀਂ ਆਪਣੇ ਆਪ ਵਿਚਲੇ ਸਾਰੇ ਸਿੱਖਣ ਅਤੇ ਪ੍ਰਤਿਭਾਵਾਂ ਨੂੰ, ਅਤੇ ਸ਼ਾਇਦ ਹੋਰ, ਰਾਜ ਕਰਨ ਲਈ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਾਂ
 ਆਪਣੇ ਆਪ .-- "ਹਰ ਕੁੱਤਾ ਦਾ ਆਪਣਾ ਦਿਨ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ," ਅਮਰੀਕੀ ਦਾ ਅੰਤ ਹੋ ਰਿਹਾ ਹੈ.
    1830 ਵਿਚ ਇਕ ਗਰਮੀ ਦੇ ਦਿਨ ਡੇਵਿਡ ਵਾਕਰ ਮ੍ਰਿਤਕ ਮਿਲੇ ਸਨ
 ਬੋਸਟਨ ਵਿਚ ਆਪਣੀ ਦੁਕਾਨ ਦੇ ਦਰਵਾਜ਼ੇ ਦੇ ਕੋਲ. ਕੁਝ ਕੁ ਵਿਚ ਜੰਮਿਆ
 ਗੁਲਾਮੀ ਲੱਖਾਂ ਦੀ ਅਧੂਰੀ ਇੱਛਾ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕਰਦਾ ਸੀ ਫਰੈਡਰਿਕ ਡਗਲਸ, ਇੱਕ ਨੌਕਰ, ਨੂੰ ਭੇਜਿਆ
 ਬਾਲਟਿਮੋਰ ਨੂੰ ਜਹਾਜ ਦੇ ਖੇਤ ਵਿਚ ਇਕ ਨੌਕਰ ਅਤੇ ਮਜ਼ਦੂਰ ਵਜੋਂ ਕੰਮ ਕਰਨ ਲਈ,
 ਕਿਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਕਿਸੇ ਨੇ ਪੜ੍ਹਨਾ ਅਤੇ ਲਿਖਣਾ ਸਿੱਖ ਲਿਆ ਹੈ ਅਤੇ 1838 ਵਿੱਚ ਇੱਕੀ ਸਾਲ ਵਿੱਚ ਬਚ ਨਿਕਲੇ
 ਉੱਤਰ ਵੱਲ, ਜਿੱਥੇ ਉਹ ਆਪਣੇ ਸਮੇਂ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਮਸ਼ਹੂਰ ਕਾਲਾ ਆਦਮੀ ਬਣ ਗਿਆ ਸੀ,
 ਲੈਕਚਰਾਰ, ਅਖ਼ਬਾਰ ਸੰਪਾਦਕ, ਲੇਖਕ. ਫਾਰਮੇਰਿਕ ਦੀ ਲਾਈਫ ਆਫ ਨੇਰੇਟਿਵ ਦੀ ਛੋਟੀ ਤਸਵੀਰ ਵਿਚ
 ਡਗਲਸ, ਉਸ ਨੇ ਆਪਣੀ ਪਹਿਲੀ ਬਚਪਨ ਵਿਚ ਉਸ ਦੀ ਹਾਲਤ ਬਾਰੇ ਦੱਸਿਆ: ਕਿਉਂ?
 ਕੀ ਮੈਂ ਗ਼ੁਲਾਮ ਹਾਂ? ਕੁਝ ਲੋਕ ਗੁਲਾਮ ਅਤੇ ਦੂਸਰੇ ਮਾਲਕ ਕਿਉਂ ਹਨ? ਸੀ
 ਕੀ ਇਹ ਕਦੇ ਅਜਿਹਾ ਸਮਾਂ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ ਕਿ ਇਹ ਅਜਿਹਾ ਨਹੀਂ ਸੀ? ਸਬੰਧ ਕਿਵੇਂ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਇਆ?
    ਇੱਕ ਵਾਰ, ਹਾਲਾਂਕਿ, ਪੁੱਛਗਿੱਛ ਵਿੱਚ ਲੱਗੇ ਹੋਏ ਸਨ, ਮੈਂ ਬਹੁਤ ਲੰਬਾ ਨਹੀਂ ਸੀ
 ਇਸ ਮਾਮਲੇ ਦੀ ਸਹੀ ਹੱਲ ਲੱਭਣ ਵਿਚ. ਇਹ ਰੰਗ ਨਹੀਂ ਸੀ, ਪਰ
 ਜੁਰਮ, ਰੱਬ ਨਹੀਂ, ਸਗੋਂ ਮਨੁੱਖ, ਜੋ ਕਿ ਉਸ ਦੀ ਹੋਂਦ ਬਾਰੇ ਸੱਚੀ ਵਿਆਖਿਆ ਹੈ
 ਗੁਲਾਮੀ; ਅਤੇ ਨਾ ਹੀ ਮੈਂ ਇਕ ਹੋਰ ਮਹੱਤਵਪੂਰਣ ਸੱਚਾਈ ਨੂੰ ਲੱਭਣ ਵਿਚ ਲੰਬਾ ਸੀ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ:
 ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਆਦਮੀ ਅਣਮਾਕ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ ... ਮੈਨੂੰ ਸਪੱਸ਼ਟ ਯਾਦ ਹੈ
 ਫਿਰ ਵੀ, ਇੱਕ ਆਜ਼ਾਦ ਹੋਣ ਦੇ ਵਿਚਾਰ ਨਾਲ ਸਖਤੀ ਨਾਲ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਹੋਏ
 ਕੁਝ ਮਿੱਟੀ ਇਹ ਖੁਸ਼ਹਾਲੀ ਭਰੋਸੇ ਮੇਰੇ ਮਾਨਵੀ ਸੁਭਾਅ-ਐਕਸਟੇਂਸਟ ਦੇ ਇੱਕ ਸੁਭਾਵਕ ਸੁਪਨਾ ਸੀ
 ਗ਼ੁਲਾਮੀ ਦਾ ਖ਼ਤਰਾ- ਅਤੇ ਇਕ ਜਿਸ ਦੀ ਗੁਲਾਮ ਦੇ ਸਾਰੇ ਅਧਿਕਾਰ ਅਸਮਰੱਥ ਸਨ
 ਚੁੱਪ.---

---1850 ਵਿਚ ਫ਼ੁਗਾਟਿਵ ਸਲੇਵ ਕਾਨੂੰਨ ਪਾਸ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ, ਜੋ ਕਿ ਦੱਖਣ ਵੱਲ ਰਿਆਇਤ ਸੀ
 ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਵਾਪਸੀ ਦੇ ਦੌਰਾਨ ਮੈਕਸੀਕਨ ਜੰਗ ਦੇ ਇਲਾਕਿਆਂ (ਕੈਲੀਫੋਰਨੀਆ, ਖਾਸ ਕਰਕੇ) ਵਿੱਚ ਦਾਖ਼ਲੇ
 ਯੂਨੀਅਨ ਅਸਨੌਨਸਲੇਵ ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ. ਐਕਟ ਨੇ ਸਟਾਫ ਨੂੰ ਵਾਪਸ ਲਿਆਉਣ ਦੇ ਲਈ ਆਸਾਨ ਬਣਾਇਆ
 ਸਾਬਕਾ ਗ਼ੁਲਾਮ ਜਾਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਚਾਦਰ ਚੜ੍ਹਾਉਂਦੇ ਹਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਉਹ ਦਾਅਵਾ ਕਰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਭੱਜ ਗਏ ਹਨ. ਉੱਤਰੀ ਕਾਲੇ
 ਫਿਜ਼ੀਟਵ ਸਕੈਵ ਐਕਟ ਦੇ ਵਿਰੋਧ ਵਿੱਚ ਸੰਗਠਿਤ ਵਿਰੋਧ, ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਫਿਲੋਂੋਰ ਦੀ ਨਿੰਦਾ ਕਰਦੇ ਹੋਏ, ਜਿਸ ਨੇ ਇਸ ਉੱਤੇ ਹਸਤਾਖਰ ਕੀਤੇ, ਅਤੇ
 ਸੀਨੇਟਰ ਡੈਨੀਅਲ ਵੇਬਸਟਰ, ਜਿਸਨੇ ਇਸਨੂੰ ਸਮਰਥਨ ਕੀਤਾ. ਇਹਨਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇਕ ਜੇ. ਡਬਲਯੂ. ਲੋਗਾਂਨ, ਪੁੱਤਰ ਸੀ
 ਇੱਕ ਗੁਲਾਮ ਮਾਤਾ ਅਤੇ ਹਰਵਿਤ ਦੇ ਮਾਲਕ ਦੇ ਉਹ ਆਜ਼ਾਦੀ ਤੋਂ ਬਚ ਨਿਕਲੇ ਸਨ
 ਉਸ ਦੇ ਮਾਲਕ ਦਾ ਘੋੜਾ, ਕਾਲਜ ਗਿਆ ਅਤੇ ਸਰਾਕਯੂਸ, ਨਿਊ ਵਿਚ ਏਸਾ ਮੰਤਰੀ ਸੀ
 ਯਾਰਕ ਉਸ ਨੇ 1850 ਵਿਚ ਉਸ ਸ਼ਹਿਰ ਵਿਚ ਇਕ ਮੀਟਿੰਗ ਕੀਤੀ:
  ਟਾਈਨਸ ਵਿੱਚ ਜਮ੍ਹਾਂ ਕਰਨ ਦੇ ਟੋਨ ਬਦਲਣ ਦਾ ਸਮਾਂ ਆ ਗਿਆ ਹੈ
 ਅਤੇ ਉਹ ਮਿਸਟਰ ਫਿਲਮੋਰ ਅਤੇ ਮਿਸਟਰ ਵੈਬਸਟਰ ਨੂੰ ਦੱਸਣ ਲਈ, ਜੇ ਉਹ ਚਲਾਉਣ ਦੀ ਤਜਵੀਜ਼ ਕਰਦੇ ਹਨ
 ਇਹ ਸਾਡੇ 'ਤੇ ਮਾਪ, ਸਾਡੇ' ਤੇ ਭੇਜਣ ਲਈ, ... ਮੈਂ ਆਪਣੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੀ
 ਹਰੀਵਨ ਤੋਂ, ਅਤੇ ਇਸ ਦੇ ਨਾਲ ਇਹ ਮੇਰੇ ਸਿਰਲੇਖ ਨੂੰ ਮਿਟਾਉਣ ਲਈ ਆਦੇਸ਼ ਆਇਆ. ...
 ਮੈਂ ਇਸ ਕਾਨੂੰਨ ਦਾ ਸਤਿਕਾਰ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ- ਮੈਂ ਇਸ ਤੋਂ ਡਰਦਾ ਨਹੀਂ ਹਾਂ-ਮੈਂ ਇਸ ਦੀ ਪਾਲਣਾ ਨਹੀਂ ਕਰਾਂਗਾ! ਇਹ ਗੈਰ-ਕਾਨੂੰਨੀ ਹੈ
 ਮੈਂ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਇਸਨੂੰ ਗ਼ੁਲਾਮ ਕਰਦਾ ਹਾਂ .... ਮੈਂ ਇੱਕ ਗੁਲਾਮ ਜੀਵਾਂਗਾ, ਅਤੇ ਜੇ ਬਲ ਹੋਵੇ
 ਮੈਨੂੰ ਮੁੜ ਵਸੇਬਾ ਕਰਨ ਲਈ ਨਿਯੁਕਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ, ਮੈਂ ਇਸ ਸੰਕਟ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕਰਨ ਲਈ ਤਿਆਰੀਆਂ ਨੂੰ ਤਿਆਗ ਦਿਆਂਗਾ
 ਇੱਕ ਆਦਮੀ ਬਣ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ... ਅੱਜ ਰਾਤ ਦੇ ਵੇਲੇ ਤੁਹਾਡੇ ਫੈਸਲੇ ਨੂੰ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ
 ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੀ ਭਾਵਨਾ ਨੂੰ, ਅਤੇ ਇਹ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਬੈਂਡ ਤੋੜ ਦੇਵੇਗਾ,
 ਅਤੇ ਸਾਰੇ ਉੱਤਰੀ ਹਿੱਸਿਆਂ ਵਿੱਚ ਖੁਸ਼ੀ ਮਨਾਓ. ... ਸਵਰਗ ਜਾਣਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਐਕਟ
 ਸਰਬੋਤਮ ਦਲੇਰੀ ਦਾ ਬਾਹਰਲਾ ਸਥਾਨ ਤੋੜ ਜਾਵੇਗਾ- ਅਤੇ ਰੱਬ ਨੇ ਇਹ ਸ਼ਰਤ ਦਿੱਤੀ ਹੈ ਕਿ ਸੈਰਕੁਜ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ
 ਸਨਮਾਨਤ ਸਥਾਨ, ਜਿਸ ਤੋਂ ਇਸ ਨੂੰ ਅਰੀਥਕਵੇਕ ਦੀ ਅਵਾਜ਼ ਜ਼ਮੀਨ ਰਾਹੀਂ ਭੇਜਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ!
  ਅਗਲੇ ਸਾਲ, ਸੈਰਕਯੂਸ ਨੂੰ ਇਸਦਾ ਮੌਕਾ ਮਿਲਿਆ. ਜੈਰੀ ਨਾਮ ਦਾ ਇੱਕ ਭਗੌੜਾ ਨੌਕਰ ਸੀ
 ਸੁਣਵਾਈ ਤੇ ਕਬਜ਼ਾ ਕਰ ਲਿਆ ਅਤੇ ਪਲੱਗਇਨ ਇਕ ਭੀੜ ਨੇ ਕ੍ਰੌਵਰਾਂ ਅਤੇ ਇਕ ਬਿੱਡੀ ਬਣਾਉਣ ਵਾਲੀ ਰਾਮ ਨੂੰ ਵੀ ਵਰਤਿਆ
 ਕੋਰਟਹਾਊਸ ਵਿੱਚ ਤੋੜਨਾ, ਖਿੱਚੀਆਂ ਗਈਆਂ ਤੋਪਾਂ ਨਾਲ ਮਾਰਸ਼ਲਾਂ ਨੂੰ ਟਾਲਣਾ, ਅਤੇ ਜੈਰੀ ਮੁਫ਼ਤ ਸੈਟ ਕਰੋ.
   ਲੋਗੂਏਨ ਨੇ ਸਰਾਂਕਯੂਸ ਵਿਚ ਇਕ ਵੱਡਾ ਸਟੇਸ਼ਨ ਬਣਾਇਆ
 ਭੂਮੀ ਰੇਲਮਾਰਗ. ਇਹ ਕਿਹਾ ਗਿਆ ਸੀ ਕਿ ਉਸਨੇ ਆਪਣੇ ਰਸਤੇ ਤੇ 1,500 ਨੌਕਰਸ਼ਾਹਾਂ ਦੀ ਸਹਾਇਤਾ ਕੀਤੀ
 ਕੈਨੇਡਾ ਗੁਲਾਮੀ ਦੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਯਾਦਾਂ ਉਸ ਦੀ ਸਾਬਕਾ ਮਾਲਕਣ ਦੇ ਤੌਹਲੇ ਆ ਗਏ, ਅਤੇ
 ਉਸ ਨੇ ਉਸ ਨੂੰ ਚਿੱਠੀ ਲਿਖੀ, ਉਸ ਨੂੰ ਵਾਪਸੀ ਲਈ ਜਾਂ $ 1,000 ਭੇਜਣ ਲਈ ਪੁੱਛੇ
 ਮੁਆਵਜ਼ਾ ਵਿੱਚ ਲੋਗੂਏਨ ਦੇ ਜਵਾਬ ਨੂੰ ਗ਼ੁਲਾਮੀ ਦੇ ਅਖ਼ਬਾਰ, ਲਿਬਰੇਟਰ ਵਿਚ ਛਾਪਿਆ ਗਿਆ ਸੀ:
    ਮਿਸਜ਼ ਸਾਰਾ ਲੌਗੈ. ... ਤੁਸੀਂ ਕਹਿੰਦੇ ਹੋ ਕਿ ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਪੇਸ਼ਕਸ਼ਾਂ ਹਨ
 ਮੈਨੂੰ ਖਰੀਦਣ ਲਈ, ਅਤੇ ਜੇਕਰ ਮੈਂ ਭੇਜਦਾ ਹਾਂ ਤਾਂ ਮੈਨੂੰ ਵੇਚ ਦਿਓ
 ਤੁਸੀਂ $ 1000, ਅਤੇ ਉਸੇ ਹੀ ਸਵਾਸ ਵਿਚ ਅਤੇ ਉਸੇ ਹੀ ਅੰਤਲੇ ਸਮੇਂ ਵਿੱਚ, ਤੁਸੀਂ
 ਆਖੋ, "ਤੁਸੀਂ ਜਾਣਦੇ ਹੋ ਕਿ ਅਸੀਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਉਵੇਂ ਚੁੱਕੇ ਹਾਂ ਜਿਵੇਂ ਅਸੀਂ ਆਪਣੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਕਰਦੇ ਹਾਂ." ਔਰਤ ਨੇ ਕੀਤਾ
 ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਆਪਣੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਮਾਰਕੀਟ ਵਧਾਉਂਦੇ ਹੋ? ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਲਈ ਉਠਾਏ?
 whippingpost? ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਉਕਸਾਉਣ ਲਈ ਚੁੱਕਿਆ ਸੀ, ਇਕ ਕੋਫਲੀ ਵਿਚ ਬੰਨ੍ਹਿਆ ਹੋਇਆ
 ਜੰਜੀਰ? . .. ਤੇਨੂੰ ਸ਼ਰਮ ਆਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ! ਪਰ ਤੁਸੀਂ ਟੀ ਕਹਿੰਦੇ ਹੋ
 ਮੈਂ ਇਕ ਚੋਰ ਹਾਂ, ਕਿਉਂਕਿ ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਨਾਲ ਪੁਰਾਣੇ ਘੋੜਾ ਲੈ ਲਿਆ. ਹੈ
 ਤੁਹਾਨੂੰ ਇਹ ਸਿੱਖਣ ਦੀ ਜਰੂਰਤ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਕਿ ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਪੁਰਾਣੀ ਮੱਛੀ ਨੂੰ ਬਿਹਤਰ ਹੱਕ ਹੈ,
 ਜਿਵੇਂ ਤੁਸੀਂ ਉਸ ਨੂੰ ਬੁਲਾਉਂਦੇ ਹੋ, ਮਾਨਸੈਥ ਲਾਗੇ ਤੋਂ ਮੇਰੇ ਲਈ? ਕੀ ਇਹ ਵੱਡਾ ਹੈ?
 ਮੇਰੇ ਲਈ ਉਸ ਦੇ ਘੋੜੇ ਦੀ ਚੋਰੀ ਕਰਨ ਦਾ ਪਾਪ ਹੈ
 ਮੇਰੇ ਮਾਤਾ ਜੀ ਦੇ ਬੱਚੇ ਨੂੰ ਲੁੱਟੋ? . ਕੀ ਤੁਹਾਨੂੰ ਸਿੱਖਣਾ ਹੈ?
 ਉਹ ਮਨੁੱਖੀ ਰੁਝੇ ਆਪਸੀ ਅਤੇ ਅਨੁਪਾਤਕ ਹਨ, ਅਤੇ ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਮੇਰੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਅਤੇ ਜੀਵਨ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰੋਗੇ,
 ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਅਤੇ ਜੀਵਣ ਨੂੰ ਜ਼ਬਤ ਕਰਦੇ ਹੋ? ਪਰਮਾਤਮਾ ਅਤੇ ਉੱਚੇ ਅਕਾਸ਼ ਦੇ ਅੱਗੇ, ਵਸਤੂ ਨਹੀਂ
 ਇੱਕ ਆਦਮੀ ਲਈ ਇੱਕ ਕਾਨੂੰਨ ਹੈ ਜਿਹੜਾ ਹਰ ਇਕ ਲਈ ਕਾਨੂੰਨ ਨਹੀਂ ਹੈ
 ਆਦਮੀ?---

---ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਜਾਂ ਮੇਰੇ ਸਰੀਰ ਤੇ ਕੋਈ ਹੋਰ ਸੱਟੇਬਾਜੀ ਅਤੇ
 ਅਧਿਕਾਰ, ਇਹ ਜਾਣਨਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਨ ਕਿ ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਅਧਿਕਾਰਾਂ ਦੀ ਕਿਵੇਂ ਕਦਰ ਕਰਦਾ ਹਾਂ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਜ਼ਰੂਰਤ ਹੈ ਪਰ ਇੱਥੇ ਆਉ,
 ਅਤੇ ਮੇਰੇ ਉੱਤੇ ਆਪਣੇ ਹੱਥ ਰੱਖ ਕੇ ਮੈਨੂੰ ਗੋਦ ਲਿਆਏ .. .
  ਤੁਹਾਡਾ, ਆਦਿ. ਜੇ. ਡਬਲਯੂ. ਲੋਗੂਏਨ ਫਰੈਡਰਿਕ ਡਾਟਿਗਲਸ ਜਾਣਦਾ ਸੀ ਕਿ
 ਗੁਲਾਮੀ ਦੀ ਸ਼ਰਮਨਾਕ ਸਿਰਫ ਦੱਖਣ ਦੇ ਨਹੀਂ ਸੀ, ਇਹ ਕਿ ਵੇਹਲਾ ਸੀ
 ਇਸ ਵਿੱਚ ਸ਼ਮੂਲੀਅਤ ਚੌਥੇ ਜੁਲਾਈ 1852 ਨੂੰ, ਉਸਨੇ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦਿੱਤੀ
 ਦਇਆ-ਸਾਥੀ: ਪਿਆਰੇ ਨਾਗਰਿਕ: ਮੈਨੂੰ ਮਾਫ਼ੀ ਦਿਓ, ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਇਹ ਪੁੱਛਣ ਦੀ ਆਗਿਆ ਦਿਓ,
 ਮੈਨੂੰ ਅੱਜ ਇੱਥੇ ਬੋਲਣ ਲਈ ਕਿਉਂ ਕਿਹਾ ਗਿਆ ਹੈ? ਮੈਂ ਕੀ ਹਾਂ ਜਾਂ ਉਹ
 ਮੈਂ ਤੁਹਾਡੇ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਨਾਲ ਕੀ ਕਰਨ ਦੀ ਨੁਮਾਇੰਦਗੀ ਕਰਦਾ ਹਾਂ? ਰਾਜਨੀਤਿਕ ਦੇ ਮਹਾਨ ਪ੍ਰਿੰਸੀਪਲ ਹਨ
 ਆਜ਼ਾਦੀ ਅਤੇ ਕੁਦਰਤੀ ਨਿਆਂ, ਜੋ ਕਿ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੀ ਘੋਸ਼ਣਾ ਵਿੱਚ ਲੀਨ ਹੋਏ, ਸਾਡੇ ਲਈ ਫੈਲਿਆ?
 ਅਤੇ ਇਸ ਲਈ, ਮੈਂ, ਸਾਡੀ ਨਿਮਰ ਦੀ ਭੇਟ ਨੂੰ ਕੌਮੀ ਪੱਧਰ 'ਤੇ ਲਿਆਉਣ ਲਈ ਕਿਹਾ ਗਿਆ ਹਾਂ
 ਜਗਵੇਦੀ, ਅਤੇ ਲਾਭਾਂ ਨੂੰ ਇਕਬਾਲ ਕਰਨਾ, ਅਤੇ ਨਤੀਜੇ ਵਜੋਂ ਬੇਭਰੋਸਗੀ ਲਈ ਸ਼ੁਕਰਗੁਜ਼ਾਰ ਸ਼ੁਕਰਾਨੇ ਪ੍ਰਗਟ ਕਰਨਾ
 ਤੁਹਾਡੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਤੋਂ ਸਾਨੂੰ? ਅਮਰੀਕੀ ਕੀ ਹੈ
 ਨੌਕਰ ਤੁਹਾਡੀ ਚੌਥੀ ਤਾਰੀਕ ਹੈ? ਮੈਂ ਜਵਾਬ ਦਿੰਦਾ ਹਾਂ, ਉਹ ਦਿਨ ਜੋ ਉਸ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਂਦਾ ਹੈ
 ਸਾਲ ਦੇ ਬਾਕੀ ਸਾਰੇ ਦਿਨ ਜ਼ਿਆਦਾ ਤੋਂ ਵੱਧ, ਬੇਅੰਤ ਅਨਿਆਂ ਅਤੇ ਬੇਰਹਿਮੀ ਨੂੰ
 ਜੋ ਕਿ ਉਸ ਨੇ ਲਗਾਤਾਰ victimic ਹੈ. 'ਉਸ ਵਿੱਚ ਤੁਹਾਡਾ ਜਸ਼ਨ ਇੱਕ ਧੋਖਾ ਹੈ; ਤੁਹਾਡੀ
 ਇੱਕ ਅਪਮਾਨਜਨਕ ਲਾਇਸੈਂਸ ਨੂੰ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦਾ ਮਾਣ ਦਿੱਤਾ; ਆਪਣੀ ਮਹਾਨਤਾ, ਸੁਹਜ ਵੇਸਵਾ; ਤੁਹਾਡੀਆਂ ਖੁਸ਼ੀ ਦੀਆਂ ਆਵਾਜ਼ਾਂ
 ਖਾਲੀ ਅਤੇ ਬੇਰਹਿਮ ਹਨ; ਤਾਨਾਸ਼ਾਹਾਂ ਦਾ ਤਾਨਾਸ਼ਾਹ, ਪਿੱਤਲ-ਤਿਲਕ ਬੇਈਮਾਨੀ; ਤੁਹਾਡੇ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੇ ਬੁਲਾਰੇ
 ਅਤੇ ਸਮਾਨਤਾ, ਖੋਖੋਮਾਲਕਰੀ; ਆਪਣੀਆਂ ਪ੍ਰਾਰਥਨਾਵਾਂ ਅਤੇ ਭਜਨਾਂ, ਤੁਹਾਡੇ ਉਪਦੇਸ਼ਾਂ ਅਤੇ ਸ਼ੁਕਰਗੁਜ਼ਾਰੀ, ਸਾਰੇ ਦੇ ਨਾਲ
 ਤੁਹਾਡੀ ਧਾਰਮਿਕ ਸ਼ਰਧਾ ਅਤੇ ਸਮਾਰੋਹ, ਉਸ ਲਈ ਕੇਵਲ ਵਿਨਾਸ਼, ਧੋਖਾਧੜੀ, ਧੋਖਾ, ਬੇਈਮਾਨੀ, ਅਤੇ
 ਦਹਿਸ਼ਤਗਰਦੀ-ਅਤਿਨ ਘੁੰਡ ਅਪਰਾਧ ਨੂੰ ਕਵਰ ਕਰਨ ਲਈ, ਜੋ ਕਿ ਕੁਦਰਤ ਦੇ ਕੌਮ ਨੂੰ ਬੇਇੱਜ਼ਤ ਕਰ ਦੇਵੇਗੀ. ਉੱਥੇ
 ਧਰਤੀ ਦਾ ਕੋਈ ਰਾਸ਼ਟਰ ਨਹੀਂ ਹੈ ਜੋ ਇਸ ਤੋਂ ਵੱਧ ਹੈਰਾਨਕੁਨ ਅਤੇ ਖ਼ੂਨੀ ਹੈ
 ਇਸ ਵੇਲੇ ਇਸ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਮੁਕਾਬਲੇ ਇਸ ਘੜੀ ਵਿੱਚ.
  ਤੁਸੀਂ ਜਿੱਥੇ ਵੀ ਜਾ ਸਕਦੇ ਹੋ ਉੱਥੇ ਜਾਓ, ਤੁਸੀਂ ਕਿੱਥੇ ਭਾਲ ਕਰੋਗੇ, ਸਾਰੇ ਦੁਆਰਾ ਭਟਕਣਾ
 ਪੁਰਾਣੇ ਵਿਸ਼ਵ ਦੇ ਬਾਦਸ਼ਾਹਤ ਅਤੇ ਤਾਨਾਸ਼ਾਹੀ, ਦੱਖਣੀ ਅਮਰੀਕਾ ਤੋਂ ਯਾਤਰਾ ਕਰੋ, ਹਰੇਕ ਦੀ ਖੋਜ ਕਰੋ
 ਦੁਰਵਿਵਹਾਰ ਅਤੇ ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਅਖੀਰ ਨੂੰ ਘਟਾ ਲੈਂਦੇ ਹੋ, ਆਪਣੇ ਤੱਥਾਂ ਨੂੰ ਪਾਸੇ ਰੱਖ ਦਿਓ
 ਇਸ ਦੇਸ਼ ਦੇ ਹਰ ਰੋਜ ਦੇ ਅਮਲ ਦੇ, ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਮੇਰੇ ਨਾਲ ਚਾਹੋਗੇ ਕਿ,
 ਬੇਰਹਿਮੀ ਅਤੇ ਬੇਸ਼ਰਮੀ ਵਾਲੀ ਪਖੰਡ ਲਈ ਵਿਦਰੋਹ ਲਈ, ਅਮਰੀਕਾ ਬਿਨਾਂ ਕਿਸੇ ਸ਼ਰਤ ਦੇ ਰਾਜ ਕਰਦਾ ਹੈ ....
   ਨੈਟ ਟਰਨਰ ਦੀ ਬਗ਼ਾਵਤ ਤੋਂ ਦਸ ਸਾਲ ਬਾਅਦ, ਇਸਦਾ ਕੋਈ ਨਿਸ਼ਾਨੀ ਨਹੀਂ ਸੀ
 ਦੱਖਣ ਵਿਚ ਕਾਲਾ ਬਗਾਵਤ. ਪਰ ਉਸੇ ਸਾਲ, 1841 ਵਿਚ ਇਕ ਘਟਨਾ ਵਾਪਰੀ ਜਿਸ ਨੂੰ
 ਬਗਾਵਤ ਦਾ ਵਿਚਾਰ ਜਿਊਂਦਾ ਰੱਖਿਆ. ਸਲੇਵਿੰਗ ਇੱਕ ਜਹਾਜ਼ ਤੇ ਲਿਜਾਣਾ, ਕ੍ਰਿਓਲ,
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਹਮਲਾ ਕਰ ਦਿੱਤਾ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇਕ ਨੂੰ ਮਾਰ ਦਿੱਤਾ, ਅਤੇ ਬਰਤਾਨੀਆ ਦੇ ਵੈਸਟ ਇੰਡੀਜ਼ ਨੂੰ ਛੱਡ ਦਿੱਤਾ
 (ਜਿੱਥੇ 1833 ਵਿਚ ਗ਼ੁਲਾਮੀ ਖ਼ਤਮ ਕਰ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਸੀ). ਇੰਗਲੈਂਡ ਨੇ ਇਨਕਾਰ ਕਰ ਦਿੱਤਾ---

---ਗ਼ੁਲਾਮਾਂ ਨੂੰ ਵਾਪਸ ਕਰ ਦਿਓ (ਇੰਗਲੈਂਡ ਵਿਚ ਅਮਰੀਕੀ ਗੁਲਾਮੀ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਬਹੁਤ ਸੰਘਰਸ਼ ਹੋਈ), ਅਤੇ
 ਇੰਗਲੈਂਡ ਨਾਲ ਜੰਗ ਦੇ ਕਾਂਗਰਸ ਵਿਚ ਗੁੱਸੇ ਵਿਚ ਆ ਕੇ ਬੋਲਣਾ, ਸੈਕ੍ਰੇਟਰੀ ਨੇ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਕੀਤਾ
 ਸਟੇਟ ਡੈਨੀਅਲ ਵੇਬਸਟਰ ਦੀ. ਰੰਗਦਾਰ ਪੀਪਲਸ ਪ੍ਰੈਸ ਨੇ ਵੈਬੱਸਟਰ ਦੀ "ਧੱਕੇਸ਼ਾਹੀ ਦੀ ਸਥਿਤੀ" ਦੀ ਨਿੰਦਾ ਕੀਤੀ ਅਤੇ,
 ਇਨਕਲਾਬੀ ਯੁੱਧ ਅਤੇ 1812 ਦੇ ਜੰਗ, ਨੇ ਲਿਖਿਆ: ਜੇ ਯੁੱਧ
 ਐਲਾਨ ਕੀਤਾ ਜਾ ਕੀ ਅਸੀਂ ਇਕ ਸਰਕਾਰ ਦੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਵਿਚ ਲੜਾਂਗੇ, ਜਿਸ ਨੂੰ
 ਨੇ ਸਾਨੂੰ ਨਾਗਰਿਕਤਾ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਅਧਿਕਾਰ ਦੱਸਿਆ ਹੈ? ... ਰਾਜਾਂ ਵਿੱਚ
 ਅਸੀਂ ਆਪਣੀ ਸਵੈ-ਇੱਛਕ ਸੇਵਾਵਾਂ ਦਾ ਦੋ ਵਾਰ ਫਾਇਦਾ ਲੈਂਦੇ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਸਾਨੂੰ ਅਦਾਇਗੀ ਕੀਤੀ ਹੈ
 ਜ਼ੰਜੀਰਾਂ ਅਤੇ ਗੁਲਾਮੀ ਨਾਲ. ਕੀ ਅਸੀਂ ਤੀਸਰੀ ਵਾਰੀ ਪੈਰ ਨੂੰ ਕੁਚਲਦੇ ਹਾਂ?
 ਸਾਨੂੰ? ਜੇ ਅਜਿਹਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਅਸੀਂ ਸਾਡੇ ਜੰਜੀਰਾਂ ਦੇ ਹੱਕਦਾਰ ਹਾਂ. ਤਣਾਅ ਹੋਣ ਦੇ ਨਾਤੇ
 ਉੱਤਰੀ ਅਤੇ ਦੱਖਣ ਵਿਚ ਵੱਡਾ ਹੋਇਆ, ਕਾਲੇ ਹੋਰ ਅੱਤਵਾਦੀ ਬਣ ਗਏ. 1857 ਵਿਚ ਫਰੈਡਰਿਕ ਡਗਲਸ ਸਪੋਕ:
   ਮੈਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਸੁਧਾਰਾਂ ਦੇ ਫ਼ਲਸਫ਼ੇ ਦੇ ਇੱਕ ਸ਼ਬਦ ਦੇਵਾਂ.
 ਅਣਮਨੁੱਖੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੀ ਸਮੁੱਚੀ ਇਤਿਹਾਸ ਦਰਸਾਉਂਦੀ ਹੈ ਕਿ ਸਾਰੀਆਂ ਰਿਆਇਤਾਂ ਅਜੇ ਵੀ ਹਨ
 ਉਸ ਦੇ ਅਤੀਤ ਦੇ ਦਾਅਵਿਆਂ ' ... ਜੇ ਉੱਥੇ ਹੈ
 ਕੋਈ ਵੀ ਸੰਘਰਸ਼ ਨਹੀਂ ਹੈ ਕੋਈ ਤਰੱਕੀ ਨਹੀਂ ਹੈ ਉਹ ਜੋ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੀ ਹਮਾਇਤ ਕਰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਅਜੇ ਤੱਕ
 ਅਚਾਨਕ ਮੁਜ਼ਾਹਰਾ ਕਰਨਾ ਛੱਡ ਦਿਓ, ਉਹ ਲੋਕ ਹਨ ਜੋ ਜ਼ਮੀਨ ਨੂੰ ਖਾਂਦੇ ਬਗੈਰ ਫਸਲਾਂ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਨ. ਉਹ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਨ
 ਗਰਜ ਅਤੇ ਬਿਜਲੀ ਨਾ ਹੋਣ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ ਮੀਂਹ ਉਹ ਭਿਆਨਕ ਗਰਜ ਦੇ ਬਿਨਾਂ ਸਮੁੰਦਰ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਨ
 ਇਸ ਦੇ ਵਿਸ਼ਾਲ ਪਾਣੀ ਦੇ ਸੰਘਰਸ਼ ਇਕ ਨੈਤਿਕ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ; ਜਾਂ ਇਹ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ
 ਇੱਕ ਸਰੀਰਕ ਇੱਕ ਹੋਣਾ; ਜਾਂ ਇਹ ਦੋਨੋ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੀ ਅਤੇ ਭੌਤਿਕ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ, ਪਰ ਇਹ
 ਇੱਕ ਸੰਘਰਸ਼ ਜ਼ਰੂਰ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ. ਬਿਜਲੀ ਦੀ ਮੰਗ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਕੁਝ ਵੀ ਮੰਨਣਾ ਇਨੇਨੇਵਰ ਨੇ ਕੀਤਾ ਅਤੇ
 ਇਹ ਕਦੇ ਨਹੀਂ ਕਰੇਗਾ .... ਡਗਲਸ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਰਣਨੀਤਕ ਅੰਤਰ ਸਨ
 ਅਤੇ ਵਿਲੀਅਮ ਲੋਇਡ ਗੈਰੀਸਨ, ਸਫਾਈਬੋਲਿਸ਼ਨਿਸਟ ਅਤੇ ਲਿਬਰੇਟਰ ਦੇ ਸੰਪਾਦਕ-ਬਲੈਕ ਅਤੇ ਵਿਚਕਾਰ ਫਰਕ
 ਸਫੈਦ ਬਗ਼ਾਵਤੀਕਰਨ ਦੇ ਸੰਘਰਸ਼. ਕਾਲੇ ਹਥਿਆਰਬੰਦ ਬਗਾਵਤ, ਝੌਂਪੜੀ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਣ ਲਈ ਜ਼ਿਆਦਾ ਤਿਆਰ ਸਨ
 ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਹੋਰ ਵੀ ਤਿਆਰ ਟੌਹਜ਼ ਦੇ ਮੌਜੂਦਾ ਸਿਆਸੀ ਯੰਤਰ- ਬੈਲਟ ਬੌਕਸ, ਸੰਵਿਧਾਨ - ਹੋਰ ਅੱਗੇ ਕੁਝ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਕਾਰਨ ਸੀ. ਉਹ ਗੈਰੀਸਨਿਅਨਜ਼ ਦੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਚਾਲਾਂ ਵਿਚ ਨੈਤਿਕ ਤੌਰ ਤੇ ਬਿਲਕੁਲ ਨਹੀਂ ਸਨ.
 ਨੈਤਿਕ ਦਬਾਅ ਇਸ ਨੂੰ ਇਕੱਲੇ ਨਹੀਂ ਕਰੇਗਾ, ਕਾਲੇ ਜਾਣਦੇ ਹਨ; ਇਹ ਸਭ ਲੈ ਲਵੇਗਾ
 ਚੋਣਾਂ ਤੋਂ ਬਗ਼ਾਵਤ ਲਈ. ਕਿਸ ਵਿੱਚ ਕਦੇ-ਮੌਜੂਦ
 ਉੱਤਰੀ ਰਾਜਦੂਤ ਦੇ ਵਿਚਾਰ ਗੁਲਾਮੀ ਦਾ ਸਵਾਲ ਸੀ ਬਲੇਕ ਦੁਆਰਾ ਦਿਖਾਇਆ ਗਿਆ
 ਸਿਨਸਿਨਾਤੀ ਸਕੂਲ ਵਿਚ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ, ਇਕ ਪ੍ਰਾਈਵੇਟ ਸਕੂਲ ਨੂੰ ਨੇਗਰੋਜ਼ ਦੁਆਰਾ ਵਿੱਤੀ ਮਦਦ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ
 ਪ੍ਰਸ਼ਨ ਦਾ ਜੁਆਬ ਦਿੰਦਿਆਂ "ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਬਾਰੇ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਕੀ ਹੈ?" ਕੇਵਲ ਪੰਜ ਜਵਾਬ ਬਾਕੀ ਹਨ
 ਰਿਕਾਰਡ, ਅਤੇ ਸਾਰੇ ਗੁਲਾਮੀ ਨੂੰ ਵੇਖੋ. ਸੱਤ ਸਾਲ ਦੇ ਇਕ ਬੱਚੇ ਨੇ ਲਿਖਿਆ:
  ਪਿਆਰੇ ਸਕੂਲ ਦੇ ਸਾਥੀ, ਅਸੀਂ ਅਗਲੀ ਗਰਮੀਆਂ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਫਾਰਮ ਖਰੀਦਣ ਜਾ ਰਹੇ ਹਾਂ ਅਤੇ
 ਦਿਨ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਕੰਮ ਕਰਨ ਅਤੇ ਦੂਜੇ ਹਿੱਸੇ ਦਾ ਅਧਿਐਨ ਕਰਨ ਲਈ, ਜੇ ਅਸੀਂ
 ਇਸ ਨੂੰ ਵੇਖਣ ਲਈ ਅਤੇ ਇਸ ਨੂੰ ਵੇਖਣ ਲਈ ਦਿਨ ਦੇ ਘਰ ਦੇ ਹਿੱਸੇ ਨੂੰ ਆਉਣ ਲਈ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ
 ਸਾਡੀ ਮਾਂ ਅਤੇ ਭੈਣਾਂ ਅਤੇ ਚਚੇਰੇ ਭਰਾ, ਜੇ ਸਾਨੂੰ ਕੋਈ ਮਿਲਿਆ ਹੈ ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਕਿਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦਾ ਵੇਖਦੇ ਹੋ
 ਲੋਕ ਅਤੇ ਚੰਗੇ ਮੁੰਡਿਆਂ ਬਣਨ ਲਈ ਅਤੇ ਜਦੋਂ ਇੱਕ ਆਦਮੀ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨਾ ਹੋਵੇ
 ਗ਼ੁਲਾਮਾਂ ਦੇ ਗ਼ੁਲਾਮ ਗ਼ੁਲਾਮ. ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਇਹ ਸੁਣ ਕੇ ਅਫਸੋਸ ਹੈ ਕਿ ਇਹ---

---ਨਦੀ ਦੇ 200 ਸਿਪਾਹੀਆਂ ਦੇ ਨਾਲ ਹੇਠਾਂ ਚਲੇ ਗਏ Oh ਕਿੰਨਾ ਦੁੱਖ
 ਮੈਂ ਇਹ ਸੁਣਾਂਗਾ ਕਿ ਮੇਰੇ ਦਿਲ ਨੂੰ ਇੰਨਾ ਦੁਖਦਾਈ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਮੈਂ ਬੇਹੋਸ਼ ਹੋ ਜਾਵਾਂ
 ਇੱਕ ਮਿੰਟ ਵਿੱਚ ਸਫੈਦ ਗੁਮਰਾਹਕੁੰਨ ਅਤਿਵਾਦੀ ਅਤੇ ਪਾਇਨੀਅਰੀ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਸਨ,
 ਅੰਡਰਗਰਾਊਂਡ ਰੇਲਰੋਡ ਵਿੱਚ ਲੈਕਚਰ ਪਲੇਟਫਾਰਮ ਤੇ, ਇਨਹਾਂਜ ਪੇਜਿਜ਼ ਤੇ. ਕਾਲਾ ਗੁਮਰਾਹਕੁੰਨ, ਘੱਟ ਪ੍ਰਚਾਰਿਤ,
 ਐਂਟੀਸਲਾਵਰੀ ਅੰਦੋਲਨ ਦਾ ਜੁਗਾੜ ਸੀ. ਗੈਰੀਸਨ ਨੇ ਆਪਣੇ ਮਸ਼ਹੂਰ ਆਜ਼ਾਦ ਵਿਅਕਤੀ ਬੌਸਟਨ ਨੂੰ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਿਤ ਕਰਨ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ
 1831 ਵਿਚ, ਨੇਗ੍ਰੋਅਸ ਦਾ ਪਹਿਲਾ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਸੰਮੇਲਨ ਹੋਇਆ ਸੀ, ਡੇਵਿਡ ਵਾਕਰ
 ਹਾਲੀਲ ਨੇ ਆਪਣੀ "ਅਪੀਲ" ਲਿਖੀ ਅਤੇ ਫਰੀਡਮਜ਼ ਜਰਨਲਹੈਡ ਨਾਂ ਦੀ ਇਕ ਕਾਲਾ ਗ਼ੁਲਾਮੀ ਦਾ ਰਸਮ ਪ੍ਰਗਟ ਹੋਇਆ.
 ਲਿਬਰਰਟਰ ਦੇ ਪਹਿਲੇ ਪੰਚ ਦੇ ਗਾਹਕਾਂ ਵਿੱਚੋਂ, ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਕਾਲਾ ਸਨ ਕਾਲੇ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਸਫੈਦ ਅਸੰਬਲੀ ਦੀਆਂ ਬੇਤਹਾਸ਼ਾ ਨਸਲਵਾਦ ਨਾਲ ਲਗਾਤਾਰ ਸੰਘਰਸ਼ ਕਰਨਾ ਪਿਆ. ਵੀ
 ਆਪਣੀ ਖੁਦ ਦੀ ਸੁਤੰਤਰ ਆਵਾਜ਼ ਤੇ ਜ਼ੋਰ ਦੇਣ ਲਈ ਡਗਲਸ ਨੇ ਲਿਬਰਿਏਟਰ, ਝੌਂਪੜੀ ਲਈ ਲਿਖਿਆ
 1847 ਵਿੱਚ ਨਾਰਾਇਡ ਸਟਾਰ ਰੋਚੈਸਟਰ ਵਿੱਚ ਆਪਣਾ ਅਖ਼ਬਾਰ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਜਿਸ ਦੇ ਸਿੱਟੇ ਵਜੋਂ
 ਗਾਰਿਸਿਨ ਨਾਲ ਤੋੜ 1854 ਵਿੱਚ ਨੀਗ੍ਰੋਸ ਦੀ ਇੱਕ ਕਾਨਫਰੰਸ ਨੇ ਘੋਸ਼ਿਤ ਕੀਤਾ: "ਇਹ
 ਜ਼ੋਰਦਾਰ ਢੰਗ ਨਾਲ ਸਾਡੀ ਲੜਾਈ ਹੈ; ਕੋਈ ਵੀ ਿਵਅਕਤੀ ਸਾਡੇ ਲਈ ਇਸ ਨਾਲ ਲੜ ਨਹੀਂ ਸਕਦਾ. . .
 . ਵਿਰੋਧੀ-ਸਲਾਮਤੀ ਅੰਦੋਲਨ ਨਾਲ ਸਾਡਾ ਸੰਬੰਧ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਬਦਲਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ. ਦੇ ਬਜਾਏ
 ਇਸ 'ਤੇ ਨਿਰਭਰ ਕਰਦਿਆਂ ਸਾਨੂੰ ਇਸ ਨੂੰ ਲੈਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ. "ਕੁਝ ਕਾਲੇ ਔਰਤਾਂ
 ਗ਼ੁਲਾਮ ਸਮਾਜ ਵਿਚ ਜਾਅਲੀ ਕਰਨ ਦੇ ਤਿੰਨ ਹਿੱਸਿਆਂ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰ ਰਹੇ ਸਨ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਵਿਚ ਫਸੇ ਹੋਏ ਸਨ
 ਸਫੈਦ ਸੁਧਾਰਕਾਂ, ਅਤੇ ਮਰਦਾਂ ਦੇ ਦਬਦਬੇ ਸੁਧਾਰ ਲਹਿਰ ਵਿਚ ਔਰਤਾਂ ਹਨ. ਜਦੋਂ
 ਸੋਜ਼ੂਰਨਰ ਟ੍ਰੈਸਟ 1853 ਵਿਚ ਨਿਊਯਾਰਕ ਸਿਟੀ ਵਿਚ ਬੋਲਣ ਲਈ ਉਤਰਿਆ
 ਚੌਥੇ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਮਹਿਲਾ ਅਧਿਕਾਰ ਕਨਵੈਨਸ਼ਨ, ਇਹ ਸਾਰੇ ਇਕੱਠੇ ਹੋਏ ਸਨ ਇਕ ਵਿਰੋਧੀ ਭੀੜ ਵੀ ਸੀ
 ਹੌਲੀਸ਼ਰਨਿੰਗ, ਜੇਰਿੰਗ, ਡਾਮਨਿੰਗ ਉਸਨੇ ਕਿਹਾ: ਮੈਂ ਇਹ ਜਾਣਦਾ ਹਾਂ
 ਇਸ ਨੂੰ ਇਕ ਕਿਸਮ ਦੀ 'ਹਸੀਸਿਨ' ਅਤੇ ਟਿਕਲਿਨ ਵਾਂਗ ਮਹਿਸੂਸ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਰੰਗੀਨ ਵੇਖਣਾ
 ਔਰਤਾਂ ਉੱਠਦੀਆਂ ਹਨ ਅਤੇ ਚੀਜ਼ਾਂ ਬਾਰੇ ਟੈਲੀਵਿਯਨ ਕਰਦੀਆਂ ਹਨ, ਅਤੇ ਔਰਤਾਂ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰ ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਸਭ ਕੁਝ ਹੈ
 ਇੰਨੇ ਘੱਟ ਥੱਲੇ ਸੁੱਟ ਦਿੱਤੇ ਗਏ ਕਿ ਕੋਈ ਨਹੀਂ ਸੋਚਿਆ ਕਿ ਅਸੀਂ ਦੁਬਾਰਾ ਫਿਰ ਉਠਾਂਗੇ. ਪਰ
 ... ਅਸੀਂ ਦੁਬਾਰਾ ਆਵਾਂਗੇ, ਅਤੇ ਹੁਣ ਮੈਂ ਇੱਥੇ ਹਾਂ. . . .
 ਅਸੀਂ ਆਪਣੇ ਅਧਿਕਾਰਾਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਾਂਗੇ; ਵੇਖੋ ਅਸੀਂ ਕੀ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ; ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਸਾਨੂੰ ਰੋਕ ਨਹੀਂ ਸਕਦੇ
 ਉਹਨਾਂ; ਦੇਖੋ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਕੀ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ. ਤੁਸੀਂ ਉਸ ਦੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਬਹੁਤ ਹੀ ਵਡਿਆਈ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ, ਪਰ
 ਇਹ ਘਟੀਆ ਹੈ ' ... ਮੈਂ ਤੁਹਾਡੇ ਵਿੱਚ ਇਕ ਨਜ਼ਰ ਦੇਖ ਰਿਹਾ ਹਾਂ; ਅਤੇ ਹਰ ਇਕ ਵਾਰ
 ਅਤੇ ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਬਾਹਰ ਆਵਾਂਗਾ ਅਤੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਦੱਸਾਂਗਾ ਕਿ ਰਾਤ ਦਾ ਸਮਾਂ ਕੀ ਹੈ
 ਹੈ. ... ਨੈਟ ਟਰਨਰ ਦੇ ਹਿੰਸਕ ਬਗਾਵਤ ਅਤੇ ਵਰਜੀਨੀਆ ਦੇ ਖੂਨੀ ਤੋਂ ਬਾਅਦ
 ਦਮਨ, ਦੱਖਣ ਦੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਪ੍ਰਬੰਧਨ ਸਖ਼ਤ ਹੋ ਗਿਆ. ਸ਼ਾਇਦ ਸਿਰਫ ਇੱਕ ਬਾਹਰੀ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ
 ਇਕ ਬਗਾਵਤ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਨ ਦੀ ਉਮੀਦ ਕਰਦੇ ਹਾਂ. ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦਾ ਕੋਈ ਵਿਅਕਤੀ, ਇਕ ਚਿੱਟਾ ਆਦਮੀ
 ਭਿਆਨਕ ਹਿੰਮਤ ਅਤੇ ਦ੍ਰਿੜਤਾ, ਜੌਨ ਬ੍ਰਾਊਨ, whosewild ਸਕੀਮ ਨੂੰ ਜ਼ਬਤ ਕਰਨਾ ਸੀ
 ਹਾਰਪਰਜ਼ ਫੈਰੀ, ਵਰਜੀਨੀਆ ਵਿਚ ਸੰਘੀ ਹਥਿਆਰਾਂ, ਅਤੇ ਫਿਰ ਗੁਲਾਮਾਂ ਦੀ ਮਦਦ ਕਰਨ ਲਈ ਬੰਦ
 ਦੱਖਣੀ ਦੁਆਰਾ ਹੈਰੀਟ ਟੋਬਮੈਨ, 5 ਫੁੱਟ ਲੰਬਾ, ਕੁਝ ਕੁ
 ਉਸ ਦੇ ਦੰਦ ਗਾਇਬ ਹਨ, ਅਣਗਿਣਤ ਗੁਪਤ ਮਿਸ਼ਨਾਂ ਦਾ ਇੱਕ ਅਨੁਭਵੀ ਗੁਲਾਮੀ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਕਾਲੇ ਲੋਕਾ ਨੂੰ ਪਲੀਤ ਕਰਦੇ ਹਨ,
 ਜੋਹਨ ਬਰਾਊਨ ਅਤੇ ਉਸ ਦੀਆਂ ਯੋਜਨਾਵਾਂ ਨਾਲ ਜੁੜਿਆ ਹੋਇਆ ਸੀ ਪਰ ਬੀਮਾਰੀ ਨੇ ਉਸ ਨੂੰ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਣ ਤੋਂ ਰੋਕਿਆ
 ਉਸ ਨੂੰ ਫਰੈਡਰਿਕ ਡਗਲਸ ਵੀ ਭੂਰੇ ਨਾਲ ਮਿਲ਼ਿਆ ਸੀ ਉਹ---

---ਯੋਜਨਾ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਸਫਲਤਾ ਦੀਆਂ ਸੰਭਾਵਨਾਵਾਂ ਦੇ ਨਜ਼ਰੀਏ ਤੋਂ, ਪਰ ਉਹ
 ਉਸ ਨੇ 60 ਸਾਲ ਦੇ ਲੰਬੇ, ਲੰਬੇ, ਕਾਲੇ ਵਾਲਾਂ, ਡਗਲਸ ਸੀ
 ਸੱਜੇ ਯੋਜਨਾ ਕੰਮ ਨਹੀਂ ਕਰੇਗੀ. ਸਥਾਨਕ ਮਿਲੀਸ਼ੀਆ, ਇੱਕ ਸੌ ਵਲੋਂ ਜੁੜ ਗਿਆ
 ਮਾਰਟਿਨਸ ਨੇ ਰੋਬਰਟ ਈ. ਲੀ ਦੀ ਕਮਾਂਡ ਨੂੰ ਘੇਰਾ ਪਾ ਲਿਆ. ਭਾਵੇਂ ਕਿ ਉਸ ਦੇ ਆਦਮੀ
 ਜੌਨ ਬ੍ਰਾਊਨ ਨੇ ਆਤਮ-ਸਮਰਪਣ ਕਰਨ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਕਰ ਦਿੱਤਾ:
 ਸੈਨਿਕ ਦੇ ਦਰਵਾਜ਼ੇ ਦੇ ਨੇੜੇ ਛੋਟਾ ਇੱਟ ਬਿਲਡਿੰਗ. ਸੈਨਿਕਾਂ ਨੇ ਇੱਕ ਨੂੰ ਕੁਚਲ ਦਿੱਤਾ
 ਦਰਵਾਜ਼ੇ; ਇੱਕ ਸਮੁੰਦਰੀ ਲੈਫਟੀਨੈਂਟ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਵੇਸ਼ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਭੂਰੀ ਨੇ ਆਪਣੀ ਤਲਵਾਰ ਨਾਲ ਮਾਰਿਆ. ਜ਼ਖਮੀ, ਬੀਮਾਰ,
 ਉਸ ਤੋਂ ਪੁੱਛਗਿੱਛ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ ਡਬਲਯੂ. ਏ. ਡੂਬੋਈਸ ਨੇ ਆਪਣੀ ਕਿਤਾਬ ਜੌਨ ਬ੍ਰਾਊਨ ਵਿਚ ਲਿਖਿਆ ਹੈ:
    ਸਥਿਤੀ ਨੂੰ ਦੇਖੋ: ਇੱਕ ਬੁੱਢੇ ਅਤੇ ਖੂਨ ਨਾਲ ਜੁੜੇ ਹੋਏ ਆਦਮੀ, ਅੱਧੇ-ਅੱਧ ਤੋਂ ਮਰੇ
 ਕੁਝ ਘੰਟੇ ਪਹਿਲਾਂ ਜ਼ਖ਼ਮੀ ਹੋਏ ਸਨ; ਠੰਡੇ ਵਿਚ ਪਿਆ ਇਕ ਆਦਮੀ
 ਅਤੇ ਗੰਦਗੀ, ਪੰਜਾਹ ਪੰਜ ਨਸ-ਵੇਚਣ ਦੇ ਘੰਟਿਆਂ ਲਈ ਸੌਣ ਦੇ ਬਿਨਾਂ, ਤਕਰੀਬਨ ਲਗਭਗ ਭੋਜਨ ਲਈ
 ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਤੋਂ, ਆਪਣੇ ਦੋ ਪੁੱਤਰਾਂ ਦੀਆਂ ਲਾਸ਼ਾਂ ਨਾਲ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਅੱਖਾਂ ਸਨ
 ਪਤਨੀ ਦੇ ਨੇੜੇ ਅਤੇ ਦੂਰ, ਆਪਣੇ ਸੱਤ ਮਾਰੇ ਗਏ ਸਾਥੀਆਂ ਦੀਆਂ ਲਾਸ਼ਾਂ ਨੂੰ ਢਾਹਿਆ
 ਬਚੇ ਹੋਏ ਪਰਿਵਾਰ ਨੂੰ ਸੁਣਨ ਵਿੱਚ ਅਸਫ਼ਲ, ਅਤੇ ਇੱਕ ਹਾਰ ਦਾ ਕਾਰਨ, ਇੱਕ ਦਾ ਸੁਪਨਾ
 ਉਮਰ ਭਰ, ਉਸ ਦੇ ਦਿਲ ਵਿੱਚ ਝੂਠ ਬੋਲਿਆ. . . . ਉੱਥੇ ਪਿਆ,
 ਵਰਜੀਨੀਆ ਦੇ ਗਵਰਨਰ ਨੇ ਪੁੱਛਗਿੱਛ ਕੀਤੀ, ਭੂਰੇ ਨੇ ਕਿਹਾ: "ਤੁਸੀਂ ਬਿਹਤਰ ਸੀ - ਤੁਸੀਂ ਸਾਰੇ ਲੋਕ
 ਦੱਖਣ- ਇਸ ਪ੍ਰਸ਼ਨ ਦੇ ਸੈਟਲਮੈਂਟ ਲਈ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਤਿਆਰ ਕਰੋ .. . ਤੁਹਾਨੂੰ ਆਗਿਆ ਹੈ
 ਮੈਨੂੰ ਬਹੁਤ ਆਸਾਨੀ ਨਾਲ ਕੱਢ ਦਿਓ-ਮੈਂ ਹੁਣ ਲਗਭਗ ਨਿਪਟਾਰੇ ਹਾਂ, ਪਰ ਇਹ ਪ੍ਰਸ਼ਨ ਹੈ
 ਅਜੇ ਵੀ ਸੈਟਲ ਹੋਣ ਲਈ, -ਇਹ ਅਗਿਆਨੀ ਸਵਾਲ, ਮੇਰਾ ਮਤਲਬ; ਇਸਦਾ ਅੰਤ ਨਹੀਂ ਹੈ
 ਅਜੇ ਵੀ. "Du Bois ਭੂਰੇ ਦੀ ਕਾਰਵਾਈ ਦਾ ਮੁਲਾਂਕਣ ਕਰਦਾ ਹੈ: ਜੇ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਇਕ ਮੁੱਠੀ ਭਰ ਮੁਸਲਮਾਨਾਂ ਦਾ ਕੰਮ ਸੀ, ਜਿਸਦਾ ਅਗਵਾਈ ਸੀ
 ਪਾਗਲ ਅਤੇ ਇਕ ਆਦਮੀ ਨੂੰ ਛੁੱਟੀ ਦੇ ਕੇ, ਫਿਰ ਸਹੀ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਸੀ
 ਇਸ ਘਟਨਾ ਨੂੰ ਨਜ਼ਰਅੰਦਾਜ਼ ਕਰਨ ਲਈ ਹੈ, ਚੁੱਪਚਾਪ ਸਭ ਤੋਂ ਬੁਰੇ ਅਪਰਾਧੀਆਂ ਨੂੰ ਛੁਟਕਾਰਾ ਅਤੇ ਜਾਂ ਤਾਂ ਮੁਆਫੀ
 ਗੁਮਰਾਹਕੁੰਨ ਆਗੂ ਜਾਂ ਉਸਨੂੰ ਐਨਾਸਾਈਲਮ ਵਿੱਚ ਭੇਜੋ .... ਜ਼ੋਰ ਦਿੰਦੇ ਹੋਏ ਕਿ ਇਹ
 ਛਾਪਾ ਮਾਰਨ ਵਾਲਾ ਬੰਦਾ ਬਿਨਾਂ ਸੋਚੇ-ਸਮਝੇ ਅਤੇ ਹਾਸੋਹੀਣੇ ਢੰਗ ਨਾਲ ਥੋੜਾ ਕੁੱਝ ਵੀ ਜੋੜ ਰਿਹਾ ਹੈ .. ਫਿਰ ਵੀ ਰਾਜ
 ਹਮਲਾਵਰਾਂ ਨੂੰ ਸਜ਼ਾ ਦੇਣ ਲਈ 250,000 ਡਾਲਰ ਖਰਚੇ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਵਿਚ ਇਕ ਤੋਂ ਤਿੰਨ ਹਜ਼ਾਰ ਸੈਨਿਕ ਤੈਨਾਤ ਕੀਤੇ ਗਏ
 ਨੇੜਲੇ ਖੇਤਰਾਂ ਅਤੇ ਦੇਸ਼ ਦੀ ਅੰਦਰੂਨੀ ਭੂਮਿਕਾ ਨੂੰ ਸੁੱਟ ਦਿੱਤਾ. ਜੌਨ ਵਿਚ
 ਫਾਂਸੀ 'ਤੇ ਲਟਕਾਉਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ, ਜੇਲ੍ਹ ਵਿਚ ਭੂਰੇ ਦੇ ਆਖ਼ਰੀ ਲਿਖਤੀ ਬਿਆਨ, ਉਸਨੇ ਕਿਹਾ: "ਟੀ,
 ਜੌਨਬਰਾਉਨ, ਮੈਂ ਬਿਲਕੁਲ ਯਕੀਨ ਦਿਵਾਉਂਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਇਸ ਦੋਸ਼ੀ ਜ਼ਮੀਨ ਦੇ ਅਪਰਾਧ ਕਦੇ ਵੀ ਨਹੀਂ ਹੋਣਗੇ
 ਖੂਨ ਨਾਲ ਪਰਤਿਆ ਜਾਵੇ. "---

---ਰਾਲਫ਼ ਵਾਲਡੋ ਐਮਰਸਨ, ਜੋ ਖੁਦ ਇਕ ਕਾਰਕੁਨ ਨਹੀਂ ਸਨ, ਨੇ ਜੌਨ ਬ੍ਰਾਊਨ ਦੀ ਫਾਂਸੀ ਬਾਰੇ ਕਿਹਾ:
 "ਉਸ ਨੇ ਫਾਂਸੀ ਨੂੰ ਸਲੀਬ ਵਜੋਂ ਪਵਿੱਤਰ ਮੰਨਿਆ." ਦੀ
 ਜੌਨ ਬ੍ਰਾਊਨ ਦੀ ਪ੍ਰਭਾਵਸ਼ਾਲੀ ਸ਼ਕਤੀ ਵਿੱਚ 22 ਪੁਰਸ਼, ਪੰਜ ਕਾਲੇ ਸਨ ਇਹਨਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਦੋ
 ਹਾਦਸੇ 'ਤੇ ਤ੍ਰਿਣਮੂਲ, ਇਕ ਬਚ ਨਿਕਲੇ ਅਤੇ ਦੋ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਨੂੰ ਫਾਂਸੀ ਦੇ ਦਿੱਤੀ ਗਈ.
 ਆਪਣੇ ਕਤਲ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ, ਯੂਹੰਨਾ ਕਾਪਲੈਂਡ ਨੇ ਆਪਣੇ ਮਾਪਿਆਂ ਨੂੰ ਲਿਖਿਆ: ਯਾਦ ਰੱਖੋ ਕਿ
 ਜੇ ਮੈਨੂੰ ਟੀ ਦੇ ਕੁਝ ਨੂੰ ਆਜ਼ਾਦ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਵਿਚ ਟੀ ਜ਼ਰੂਰ ਲਾਜ਼ਮੀ ਹੈ
 ਮੇਰੇ ਗਰੀਬ ਅਤੇ ਜ਼ਾਲਮ ਲੋਕ ਮੇਰੇ ਗੁਲਾਮ ਦੀ ਸਥਿਤੀ ਤੋਂ ਹਨ, ਜੋ ਕਿ ਉਸਦੇ ਵਿੱਚ ਕੋਡ ਹਨ
 ਪਵਿੱਤਰ ਲਿਖਤ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਭਿਆਨਕ ਨਤੀਜੇ ਕੱਢੇ ਹਨ ...
 ਫਾਂਸੀ ਦੁਆਰਾ ਡਰਿਆ ਨਹੀਂ .... ਮੈਂ ਕਲਪਨਾ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਮੈਂ
 ਤੁਸੀਂ ਸੁਣੋ, ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਸਾਰੇ, ਮਾਤਾ, ਪਿਤਾ, ਭੈਣਾਂ ਅਤੇ ਭਰਾ, ਕਹਿ ਸਕਦੇ ਹੋ - "ਨਹੀਂ, ਇੱਥੇ
 ਨਾ ਇਕ ਕਾਰਨ ਜਿਸ ਲਈ ਅਸੀਂ, ਘੱਟ ਗਮ ਦੇ ਨਾਲ, ਤੁਹਾਨੂੰ ਦੇਖ ਸਕਦਾ ਸੀ. "
 ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਦੱਸਦਾ ਹਾਂ ਤਾਂ ਮੇਰੇ ਤੇ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਕਰੋ, ਭਾਵੇਂ ਕਿ ਜੇਲ੍ਹ ਵਿੱਚ ਬੰਦ ਹੋਣ ਅਤੇ ਇਸਦੇ ਅਧੀਨ
 ਮੌਤ ਦੀ ਸਜ਼ਾ, ਮੈਂ ਜਿਆਦਾ ਖੁਸ਼ ਘੰਟੇ ਬਿਤਾਏ ਹਨ, ਅਤੇ .. ਟੀ
 ਲਗਭਗ ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਵੀ ਹੁਣ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਚੋਰ ਵਾਂਗ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਕਿਉਂਕਿ ਮੈਂ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦਾ ਹਾਂ
 ਕਿ ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਸਿਰਜਣਹਾਰ ਲਈ ਤਿਆਰ ਹਾਂ. ... ਜੌਹਨ
 ਬ੍ਰਾਊਨ ਨੂੰ ਵਰਜੀਨੀਆ ਦੀ ਰਾਜ ਸਰਕਾਰ ਦੁਆਰਾ ਮਨਜ਼ੂਰੀ ਨਾਲ ਫਾਂਸੀ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਸੀ
 ਰਾਸ਼ਟਰੀਸਰਕਾਰ ਇਹ ਕੌਮੀ ਸਰਕਾਰ ਸੀ, ਜਦੋਂ ਕਿ ਕਾਨੂੰਨ ਨੂੰ ਖਤਮ ਕਰਨ ਲਈ ਕਮਜ਼ੋਰ ਕਾਨੂੰਨ ਲਾਗੂ
 ਗ਼ੁਲਾਮਾਂ ਦਾ ਵਪਾਰ, ਭੱਜਣ ਵਾਲਿਆਂ ਦੇ ਵਾਪਸੀ ਲਈ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕੀਤੇ ਕਾਨੂੰਨਾਂ ਨੂੰ ਸਖ਼ਤੀ ਨਾਲ ਲਾਗੂ ਕੀਤਾ
 ਗੁਲਾਮੀ ਇਹ ਕੌਮੀ ਸਰਕਾਰ ਸੀ ਕਿ, ਐਂਡਰੂ ਜੈਕਸਨ ਦੇ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਵਿਚ, ਦੱਖਣ ਨਾਲ ਸਹਿਯੋਗ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਦੱਖਣੀ ਰਾਜਾਂ ਵਿੱਚ ਮੇਲਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਗ਼ੁਲਾਮੀ ਦੇ ਸਾਹਿਤ ਨੂੰ ਜਾਰੀ ਰੱਖਣ ਲਈ. ਇਹ
 ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਦੀ ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ ਸੀ ਜੋ 1857 ਵਿਚ ਘੋਸ਼ਿਤ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ ਕਿ ਇਹ
 ਸਲੇਵ ਡਰੇਡ ਸਕਾਟ ਆਪਣੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਲਈ ਨਹੀਂ ਦੱਸ ਸਕਦਾ ਕਿਉਂਕਿ ਉਹ ਇੱਕ ਨਹੀਂ ਸੀ
 ਵਿਅਕਤੀ, ਪਰ ਜਾਇਦਾਦ ਅਜਿਹੀ ਕੌਮੀ ਸਰਕਾਰ ਕਦੇ ਵੀ ਸਵੀਕਾਰ ਨਹੀਂ ਕਰੇਗੀ
 ਬਾਗ਼ੀ ਦੁਆਰਾ ਗੁਲਾਮੀ ਦਾ ਅੰਤ. ਇਹ ਸਿਰਫ ਦੁਆਰਾ ਨਿਯੰਤ੍ਰਣ ਵਾਲੀਆਂ ਹਾਲਤਾਂ ਦੇ ਤਹਿਤ ਹੀ ਖ਼ਤਮ ਹੋਵੇਗਾ
 ਗੋਰਿਆ, ਅਤੇ ਉਦੋਂ ਹੀ ਜਦੋਂ ਵਪਾਰ ਦੀ ਸਿਆਸੀ ਅਤੇ ਆਰਥਕ ਜ਼ਰੂਰਤਾਂ ਦੀ ਲੋੜ ਹੁੰਦੀ ਹੈ
 ਉੱਤਰੀ ਦੇ ਕੁੱਚੀ ਇਹ ਅਬਰਾਹਮ ਲਿੰਕਨ ਸੀ ਜਿਸ ਨੇ ਆਪਣੀਆਂ ਸਾਰੀਆਂ ਲੋੜਾਂ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕੀਤਾ
 ਕਾਰੋਬਾਰ, ਨਵੀਂ ਰਿਪਬਲਿਕਨ ਪਾਰਟੀ ਦੀ ਸਿਆਸੀ ਇੱਛਾ, ਅਤੇ ਮਨੁੱਖਤਾਵਾਦ ਦੇ ਥੈਟਰੋਰੀਕ
 ਉਹ ਆਪਣੀ ਗ਼ੁਲਾਮੀ ਨੂੰ ਖ਼ਤਮ ਕਰਨ ਦੀ ਬਜਾਇ ਆਪਣੇ ਸਿਖਰ ਤੇ ਨਹੀਂ ਰਹੇਗਾ
 ਪ੍ਰਾਥਮਿਕਤਾਵਾਂ ਦੀ ਸੂਚੀ, ਪਰ ਸਿਖਰ 'ਤੇ ਬਹੁਤ ਨਜ਼ਦੀਕੀ ਹੈ ਇਸ ਲਈ ਇਸ ਨੂੰ ਧੱਕ ਦਿੱਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ
 ਉੱਥੇ ਅਸਥਾਈ ਤੌਰ 'ਤੇ ਬਾਔਬੋਲਿਸ਼ਨਵਾਦੀ ਦਬਾਅ ਅਤੇ ਵਿਹਾਰਕ ਸਿਆਸੀ ਫਾਇਦਾ ਲਿੰਕਨ
 ਚੰਗੀ ਅਮੀਰ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਹਿੱਤਾਂ ਦੇ ਹਿੱਤਾਂ ਨੂੰ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਮਿਲਾ ਸਕਦਾ ਸੀ
 ਜਦੋਂ ਇਹ ਦਿਲਚਸਪੀਆਂ ਮਿਲੀਆਂ ਤਾਂ ਇਤਿਹਾਸ ਵਿਚ ਅਮੁੱਕ ਅਲੋਚਨਾ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ. ਅਤੇ ਉਹ ਕਰ ਸਕਦਾ ਸੀ
 ਇਨ੍ਹਾਂ ਦੋਵਾਂ ਨੂੰ ਇੱਕ ਨਾਲ ਲਿੰਕ ਕਰੋ---

---ਅਮਰੀਕਨਾਂ ਦਾ ਸੈਕਸ਼ਨ, ਚਿੱਟਾ, ਆਧੁਨਿਕ, ਆਰਥਿਕ ਤੌਰ ਤੇ ਅਭਿਲਾਸ਼ੀ, ਸਿਆਸੀ ਤੌਰ ਤੇ ਸਰਗਰਮ ਮਾਡਲ ਕਲਾਸ. ਰਿਚਰਡ ਹੋਣ ਦੇ ਨਾਤੇ
 ਇਲੌਫਸਟਡੇਟਰ ਇਸ ਨੂੰ ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ: ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਆਪਣੇ ਵਿਚਾਰਾਂ ਵਿੱਚ ਮੱਧ ਵਰਗ, ਉਹ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਲੱਖਾਂ ਅਮਰੀਕਨਾਂ ਲਈ ਗੱਲ ਕੀਤੀ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਨੌਕਰੀ 'ਤੇ ਭਾੜੇ ਦੇ ਤੌਰ'
 ਖੇਤ ਦੇ ਹੱਥ, ਕਲਰਕ, ਅਧਿਆਪਕ, ਮਕੈਨਿਕਾਂ, ਫਲੋਟਬੋਟ ਦੇ ਪੁਰਸ਼ ਅਤੇ ਰੇਲ-ਵਿਛੋੜੇ-ਅਤੇ ਰੈਂਕਾਂ
 ਉਭਰਦੇ ਕਿਸਾਨਾਂ, ਖੁਸ਼ਹਾਲ ਗਰੋਸਰ, ਵਕੀਲ, ਵਪਾਰੀ, ਡਾਕਟਰ ਅਤੇ ਸਿਆਸਤਦਾਨਾਂ ਲਿੰਕਨ
 ਨੈਤਿਕ ਅਧਾਰਾਂ ਤੇ ਗੁਲਾਮੀ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਸਪੱਸ਼ਟਤਾ ਅਤੇ ਉਤਸ਼ਾਹ ਦੇ ਨਾਲ ਬਹਿਸ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਜਦਕਿ ਨਿਮਰਤਾਪੂਰਵਕ ਨਿਭਾਓ
 ਵਿਹਾਰਕ ਰਾਜਨੀਤੀ ਵਿੱਚ ਝੂਠ ਬੋਲਿਆ "ਹੈ ਕਿ ਗੁਲਾਮੀ ਦੀ ਸੰਸਥਾ ਸਥਾਪਿਤ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ
 ਅਤੇ ਬੁਰੀ ਨੀਤੀ, ਪਰ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਖ਼ਤਮ ਕਰਨ ਦੀਆਂ ਸਿੱਖਿਆਵਾਂ ਦੀ ਘੋਸ਼ਣਾ ਦੇ ਵਾਧੇ ਦਾ ਰੁਝਾਨ
 ਇਸ ਦੇ ਬੁਰਾਈਆਂ ਨੂੰ ਘੱਟ ਕਰਨ ਦੀ ਬਜਾਏ. "ਸੰਘਰਸ਼ ਬਾਰੇ ਇਸ ਫ੍ਰੇਡੇਰੀਕ ਡਗਲਸ ਦੇ ਬਿਆਨ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ, ਜਾਂ ਗੈਰੀਸਨ ਦੇ" ਸਰ,
 ਗੁਲਾਮੀ ਬਿਨਾਂ ਕਿਸੇ ਉਤੇਜਨਾ ਦੇ ਥੱਲੇ ਉਤਾਰਿਆ ਨਹੀਂ ਜਾਵੇਗਾ, ਇਕ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਤ੍ਰਾਸਦੀ ਹੈ "ਲਿੰਕਨ ਨੇ ਪੜ੍ਹਿਆ
 ਸੰਵਿਧਾਨ ਸਖਤੀ ਨਾਲ, ਇਸਦਾ ਮਤਲਬ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਕਾਂਗਰਸ, ਦਸਵੀਂ ਸੋਧ ਦੇ ਕਾਰਨ
 ਰਾਜ ਸਰਕਾਰਾਂ ਨੂੰ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਤੌਰ 'ਤੇ ਕੌਮੀ ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਦਿੱਤੇ ਗਏ), ਗ਼ੈਰ-ਕਾਨੂੰਨੀ ਤੌਰ' ਤੇ ਗ਼ੁਲਾਮੀ ਦਾ ਰੁਖ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦਾ ਸੀ
 ਰਾਜਾਂ ਵਿਚ. ਜਦੋਂ ਇਸ ਨੂੰ ਗੁਲਾਮੀ ਨੂੰ ਖਤਮ ਕਰਨ ਦਾ ਪ੍ਰਸਤਾਵ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਡਿਸਟ੍ਰਿਕਟ ਆਫ਼ ਕੋਲੰਬਿਆ ਵਿੱਚ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਰਾਜ ਦੇ ਥਰਮਸ ਨਹੀਂ ਸਨ
 ਬੱਲਾ ਸਿੱਧਾ ਕਾਂਗਰਸ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰ ਅਧੀਨ ਸੀ, ਲਿੰਕਨ ਨੇ ਆਖਿਆ ਕਿ ਇਹ ਸੰਵਿਧਾਨਕ ਹੋਵੇਗਾ,
 ਪਰ ਇਹ ਉਦੋਂ ਤਕ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਕਿ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਦੇ ਲੋਕ ਨਹੀਂ ਚਾਹੁੰਦੇ
 ਇਸ ਨੂੰ ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਸਫੈਦ ਸਨ, ਇਸ ਨੇ ਇਸ ਵਿਚਾਰ ਨੂੰ ਮਾਰਿਆ. ਜਿਵੇਂ ਹਾਫਸਟੇਟਟਰ ਨੇ ਕਿਹਾ
 ਲਿੰਕਨ ਦੇ ਬਿਆਨ 'ਤੇ, ਇਹ "ਸੰਜਮ ਦੀ ਪ੍ਰਵਿਰਤੀ ਦੀ ਅੱਗ ਨੂੰ ਸਾਹ ਲੈਂਦਾ ਹੈ."
  ਲਿੰਕਨ ਨੇ ਭਗੌੜਾ ਨੌਕਰਸ਼ਾਹ ਨੂੰ ਜਨਤਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਨਿੰਦਾ ਕਰਨ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਕਰ ਦਿੱਤਾ. ਉਸਨੇ ਇੱਕ ਨੂੰ ਲਿਖਿਆ
 ਦੋਸਤ: "ਮੈਂ ਗਰੀਬ ਜਾਨਵਰਾਂ ਨੂੰ ਨਿਗਲਣ ਲਈ ਨਫ਼ਰਤ ਕਰਦਾ ਹਾਂ. ਪਰੰਤੂ
 ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਬੁੱਲ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਨਫ਼ਰਤ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਚੁੱਪ ਰਹਿੰਦਾ ਹਾਂ. "ਅਤੇ ਜਦੋਂ ਉਸਨੇ 1849 ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਸਤਾਵ ਕੀਤਾ ਸੀ,
 ਇੱਕ ਕਾਂਗਰਸੀ, ਇੱਕ ਕੋਲੰਬੀਆ ਦੀ ਡਿਸਟ੍ਰਿਕਸ ਵਿੱਚ ਗੁਲਾਮੀ ਖਤਮ ਕਰਨ ਦਾ ਇੱਕ ਮਤਾ, ਉਹ
 ਇਸ ਦੇ ਨਾਲ ਇੱਕ ਸੈਕਸ਼ਨ ਦੇ ਨਾਲ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਸਥਾਨਕ ਅਥੌਰਿਟੀਆਂ ਨੂੰ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ ਕਰਨ ਅਤੇ ਭਗੌੜਾ ਨੌਕਰਾਣੀਆਂ ਦੀ ਲੋੜ ਸੀ
 ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ ਵਿੱਚ ਆਉਣ (ਇਸਦਾ ਬੋਧ ਕਰਨ ਲਈ ਇਸਨੇ ਬੋਸਟੋਆਬੋਲੀਸ਼ਨਿਸਟ ਵੈਂਡਲ ਫਿਲਿਪਸ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਕੀਤੀ ਸੀ
 ਸਾਲ ਬਾਅਦ "ਇਲੀਨੋਇਸ ਤੋਂ ਉਹ ਗੁਲਾਮ".) ਉਹ ਵਿਰੋਧੀ ਸਨ, ਪਰ ਉਹ ਨਹੀਂ ਦੇਖ ਸਕੇ
 ਕਾਲੇ ਲੋਬਾਂ ਦੇ ਬਰਾਬਰ ਸਨ, ਇਸ ਲਈ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਰੁਝੇਵਿਆਂ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਲਗਾਤਾਰ ਥੀਮ ਨੇ ਗੁਲਾਮ ਨੂੰ ਮੁਹਾਰਤ ਦੇਣਾ ਸੀ
 ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਵਾਪਸ ਅਫਰੀਕਾ ਭੇਜਣ ਲਈ. ਉਸ ਦੇ 1858 ਵਿਚ
 ਸਟੀਫਨ ਡਗਲਸ ਦੇ ਖਿਲਾਫ ਸੈਨੇਟ ਲਈ ਇਲੀਨੋਇਸ ਵਿੱਚ ਮੁਹਿੰਮ, ਲਿੰਕਨ ਨੇ ਸਪੱਸ਼ਟ ਤੌਰ 'ਤੇ ਨਿਰਭਰ ਕੀਤਾ
 ਉਸ ਦੇ ਸਰੋਤਿਆਂ ਦੇ ਵਿਚਾਰ (ਅਤੇ ਇਹ ਵੀ ਸ਼ਾਇਦ ਇਸ ਗੱਲ 'ਤੇ ਨਿਰਭਰ ਕਰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਕਿਵੇਂ ਬੰਦ ਹੋਣਾ ਸੀ
 ਚੋਣ ਲਈ). ਜੁਲਾਈ ਵਿਚ ਉੱਤਰੀ ਇਲੀਨਾਇਸ ਵਿਚ ਬੋਲਦੇ ਹੋਏ (ਸ਼ਿਕਾਗੋ ਵਿਚ), ਉਸ ਨੇ ਕਿਹਾ:
    ਆਉ ਇਸ ਆਦਮੀ ਬਾਰੇ ਸਭ ਕੁਝ ਕਹਿਣ ਤੇ ਇਸ ਨੂੰ ਖਾਰਜ ਕਰੀਏ
 ਦੂਜੇ ਆਦਮੀ, ਇਹ ਦੌੜ ਅਤੇ ਉਹ ਰੇਸੈਂਡ ਅਤੇ ਦੂਜੀ ਜਾਤੀ ਘਟੀਆ ਹੈ,
 ਅਤੇ ਇਸ ਲਈ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਇੱਕ ਘਟੀਆ ਵਿੱਚ ਰੱਖਿਆ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ---

---ਆਓ ਅਸੀਂ ਇਨ੍ਹਾਂ ਸਾਰੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਨੂੰ ਛੱਡ ਦੇਈਏ ਅਤੇ ਇਸ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਵਿਅਕਤੀ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਇਕੱਠੇ ਹੋਏ
 ਜ਼ਮੀਨ, ਜਿੰਨਾ ਚਿਰ ਅਸੀਂ ਹੋਰ ਵਧੇਰੇ ਖੜ੍ਹੇ ਹੋ ਕੇ ਇਹ ਘੋਸ਼ਣਾ ਕਰਾਂਗੇ ਕਿ ਸਾਰੇ ਲੋਕ ਰਚ ਗਏ ਹਨ
 ਬਰਾਬਰ. ਦੋ ਮਹੀਨਿਆਂ ਬਾਅਦ, ਚਾਰਲਸਟਨ ਵਿਚ, ਦੱਖਣੀ ਇਲੀਨੋਇਸ ਵਿਚ, ਲਿੰਕਨ
 ਆਪਣੇ ਸਰੋਤਿਆਂ ਨੂੰ ਕਿਹਾ: ਮੈਂ ਕਹਿਾਂਗਾ, ਤਾਂ ਮੈਂ ਇਹ ਹਾਂ
 ਨਾ, ਕਦੇ ਵੀ, ਕਿਸੇ ਵੀ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਲਿਆਉਣ ਦੇ ਹੱਕ ਵਿਚ ਨਹੀਂ
 ਸਫੈਦ ਅਤੇ ਕਾਲੇ ਰੇਸਿਆਂ ਦੀ ਸਾਮਾਜਕ ਅਤੇ ਰਾਜਨੀਤਕ ਬਰਾਬਰੀ (ਤਾਕਤਾਂ); ਕਿ ਮੈਂ
 ਵੋਟਰ ਜਾਂ ਜੂਨੀਅਰ ਬਣਾਉਣ ਦੇ ਹੱਕ ਵਿਚ ਮੈਂ ਨਹੀਂ ਹਾਂ, ਨਾ ਹੀ ਸੁੱਤਾ ਰਿਹਾ ਹਾਂ
 ਨਾ ਤਾਂ ਨੀਰੋ, ਨਾ ਹੀ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਹੱਕਦਾਰ ਬਣਾਉਣ ਲਈ, ਨਾ ਹੀ ਗੋਰੇ ਲੋਕਾਂ ਨਾਲ ਵਿਆਹ ਕਰਨ ਲਈ.
 . ਅਤੇ ਕਿਉਂਕਿ ਉਹ ਜਿੰਦਾ ਨਹੀਂ ਰਹਿ ਸਕਦੇ, ਜਦਕਿ ਉਹ
 ਇਕਠੇ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ ਉੱਚੇ ਅਤੇ ਨੀਵੇਂ ਦਾ ਜੋਰਦਾਰ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਜੇ
 ਜਿੰਨਾ ਜ਼ਿਆਦਾ ਕਿਸੇ ਹੋਰ ਵਿਅਕਤੀ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਉੱਚਾ ਸਥਾਨ ਹੋਣ ਦੇ ਹੱਕ ਵਿਚ ਹੈ
 ਚਿੱਟੇ ਦੌੜ ਨੂੰ ਨਿਯੁਕਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ. ਇਹਨਾਂ ਦੇ ਵੱਖਰੇਵਾਂ ਦੇ ਪਿੱਛੇ
 ਯੂਨੀਅਨ ਤੋਂ ਦੱਖਣ, 1860 ਦੇ ਸੰਬੰਧ ਵਿੱਚ ਲਿੰਕਨ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਚੁਣੇ ਗਏ
 ਨਵੇਂ ਰਿਪਬਲਿਕਨ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਉਮੀਦਵਾਰ ਵਜੋਂ, ਨੀਤੀ ਦੀ ਲੰਮੀ ਲੜੀ ਸੀ
 ਦੱਖਣੀ ਅਤੇ ਉੱਤਰੀ ਦਰਮਿਆਨ ਝੜਪਾਂ ਇਹ ਟਕਰਾਅ ਇੱਕ ਨੈਤਿਕ ਸੰਸਥਾ- ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਸੱਭਿਆਚਾਰਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਗੁਲਾਮੀ ਸੀ
 ਉਸ ਲਈ ਕੁਰਬਾਨੀਆਂ ਕਰਨ ਲਈ ਗੁਲਾਮੀ ਕਰਨ ਲਈ ਕਾਫ਼ੀ ਨਹੀਂ ਸੀ, ਨਿਸ਼ਚਿਤ ਤੌਰ '
 ਜੰਗ ਦਾ. ਇਹ ਲੋਕਾਂ ਦਾ ਸੰਘਰਸ਼ ਨਹੀਂ ਸੀ (ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਉੱਤਰੀ ਗੋਰਿਆ ਉਹ ਸਨ
 ਸਿਆਸੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਤਾਕਤਵਰ ਨਹੀਂ, ਨਾ ਆਰਥਿਕ ਤੌਰ' ਤੇ ਖਰਚੇ; ਸਭ ਤੋਂ ਦੱਖਣੀ ਗੋਬਾਰੀ ਗਰੀਬ ਕਿਸਾਨ ਸਨ, ਨਿਰਣਾਇਕ ਨਹੀਂ ਸਨ) ਝੌਂਪੜੀ
 ਕੁਲੀਨ ਵਰਗ ਦੇ ਉੱਤਰੀ ਸੰਬਧੀ ਕੌਮ ਨੂੰ ਆਰਥਿਕ ਵਾਧਾ-ਮੁਕਤ ਜ਼ਮੀਨ, ਫ੍ਰੀਲਬਾਰ, ਇੱਕ ਮੁਫਤ ਮਾਰਕੀਟ,
 ਨਿਰਮਾਤਾ ਲਈ ਇੱਕ ਉੱਚ ਸੁਰੱਖਿਆ ਦਰ, ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਦੇ ਇੱਕ ਬੈਂਕ
 ਦਿਲਚਸਪੀਆਂ ਨੇ ਇਸ ਦਾ ਵਿਰੋਧ ਕੀਤਾ; ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਲਿੰਕਨ ਅਤੇ ਰਿਪਬਲਿਕਨਾਂ ਨੂੰ ਕਾਬੂ ਵਿਚ ਰੱਖਣ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਦੇਖਿਆ
 ਭਵਿੱਖ ਵਿੱਚ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਸੁਹਾਵਣਾ ਅਤੇ ਖੁਸ਼ਹਾਲ ਜੀਵਨ ਅਸੰਭਵ ਹੈ.
  ਇਸ ਲਈ, ਜਦੋਂ ਲਿੰਕਨ ਚੁਣੇ ਗਏ, ਤਾਂ ਸੱਤ ਦੱਖਣੀ ਰਾਜਾਂ ਨੇ ਯੂਨੀਅਨ ਤੋਂ ਵੱਖ ਕੀਤਾ.
 ਫੋਰਟ ਸਮਟਰ, ਦੱਖਣ ਵਿੱਚ ਫੈਡਰਲ ਆਧਾਰ ਨੂੰ ਮੁੜ ਕਬਜ਼ਾ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰ ਕੇ ਲਿੰਕਨਲੀਨੀਟਿਡ ਵੈਰੀ
 ਕੈਰੋਲੀਨਾ, ਅਤੇ ਚਾਰ ਹੋਰ ਰਾਜਾਂ ਦੀ ਵੰਡ ਕਨਫੈਡਰੇਸ਼ਨਸੀ ਬਣਾਈ ਗਈ ਸੀ; ਸਿਵਲ ਯੁੱਧ ਸੀ
 ਤੇ ਲਿੰਕਨ ਦੇ ਪਹਿਲੇ ਉਦਘਾਟਨੀ ਪਤੇ, ਮਾਰਚ 1861 ਵਿਚ, ਸਮੂਹਿਕ ਸਨ
 ਦੱਖਣ ਅਤੇ ਇਸ ਪ੍ਰਕਾਰ ਦੇ ਰਾਜਾਂ ਵੱਲ: "ਸਿੱਧੇ ਜਾਂ ਅਸਿੱਧੇ ਤੌਰ ਤੇ ਮੇਰਾ ਕੋਈ ਮਕਸਦ ਨਹੀਂ ਹੈ,
 ਰਾਜਾਂ ਵਿਚ ਅਸੈਂਬਲੀ ਦੀ ਸੰਸਥਾ ਵਿਚ ਦਖ਼ਲਅੰਦਾਜ਼ੀ ਕਰਨ ਲਈ ਮੈਂ
 ਮੰਨਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਅਜਿਹਾ ਕਰਨ ਦਾ ਕੋਈ ਹੱਕ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਅਤੇ ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਕੁੱਝ ਵੀ ਨਹੀਂ ਹੈ
 ਅਜਿਹਾ ਕਰਨ ਲਈ. "ਅਤੇ ਯੁੱਧ ਦੇ ਚਾਰ ਮਹੀਨੇ ਬਾਅਦ, ਜਦੋਂ ਜਨਰਲ ਜੌਨ
 ਸੀ. ਫਰਮੋਂਟ ਇਨ ਮਿਸੌਰੀ ਨੇ ਮਾਰਸ਼ਲ ਲਾਅ ਦੀ ਘੋਸ਼ਣਾ ਕੀਤੀ ਅਤੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਮਾਲਕਾਂ ਦੇ ਗੁਲਾਮ ਇਸਦਾ ਵਿਰੋਧ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ
 ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਸਟੇਟਸ ਮੁਫ਼ਤ ਵਿਚ ਸੀ, ਲਿੰਕਨ ਨੇ ਇਸ ਆਦੇਸ਼ ਨੂੰ ਰੱਦ ਕਰ ਦਿੱਤਾ. ਉਹ ਇਸ ਤੋਂ ਚਿੰਤਤ ਸੀ
 ਮੈਰੀਲੈਂਡ, ਕੇਨਟੂਕੀ, ਮਿਸੌਰੀ, ਅਤੇ ਡੈਲਵੇਅਰ ਦੇ ਸੰਘਰਸ਼ ਵਿੱਚ ਯੂਨੀਅਨ ਇਸ ਨੂੰ
 ਸਿਰਫ ਜੰਗ ਹੀ ਵਧ ਗਿਆ ਸੀ, ਜਿਉਂ ਹੀ ਲੜਾਈ ਵੱਧ ਗਈ ਸੀ, ਮ੍ਰਿਤਕਾਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ, ਜਿੱਤਣ ਲਈ ਨਿਰਾਸ਼ਾ
 ਵਧ ਗਿਆ ਹੈ, ਅਤੇ ਥਬੋਰਿਜ਼ੋਲਿਸ਼ਨਜ਼ ਦੀ ਆਲੋਚਨਾ ਨੇ ਤੌਹਲੀ ਗੱਠਜੋੜ ਨੂੰ ਪਿੱਛੇ ਛੱਡਣ ਦੀ ਧਮਕੀ ਦਿੱਤੀ
 ਲਿੰਕਨ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਉਹ ਗ਼ੁਲਾਮੀ ਲਈ ਕਾਰਵਾਈ ਕਰਨਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਸੀ. ਹਾਫਸਟੇਟਟਰ ਇਸ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਇਹ ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ: "ਜਿਵੇਂ
 ਇੱਕ ਨਾਜ਼ੁਕ ਬੋਰੋਮੀਟਰ, ਉਸਨੇ ਰਿਕਾਰਡ ਕੀਤਾ---

---ਦਬਾਅ ਦਾ ਰੁਝਾਨ, ਅਤੇ ਰੈਡੀਕਲ ਦਬਾਅ ਵਧਣ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਉਹ ਦੇ ਵੱਲ ਵਧਿਆ
 ਖੱਬੇ ਪਾਸੇ. "ਵੈਂਡੇਲ ਫਿਲਿਪਸ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਜੇਕਰ ਲਿੰਕਨ ਵਧ ਸਕਦਾ ਸੀ ਤਾਂ" ਇਹ ਇਸ ਲਈ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ
 ਅਸੀਂ ਉਸ ਨੂੰ ਸਿੰਜਿਆ ਹੈ. "ਉੱਤਰ ਵਿਚ ਨਸਲਵਾਦ ਸੀ
 ਦੱਖਣ ਵਿਚ ਗੁਲਾਮੀ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿਚ ਪਕੜ ਕੇ, ਅਤੇ ਇਹ ਲੜਾਈ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਣ ਲਈ ਲੈ ਜਾਵੇਗਾ
 ਦੋਵੇਂ. ਨਿਊਯਾਰਕ ਦੇ ਕਾਲੇ ਲੋਕ ਉਦੋਂ ਤੱਕ ਵੋਟ ਨਹੀਂ ਪਾ ਸਕਦੇ ਸਨ ਜਦੋਂ ਤਕ ਉਹ ਜਾਇਦਾਦ ਵਿਚ 250 ਡਾਲਰ ਦੀ ਜਾਇਦਾਦ ਨਾ ਹੋਣ
 (ਐਲਾਫਿਫਕੇਸ਼ਨ ਗੋਰਿਆਂ 'ਤੇ ਲਾਗੂ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੀ) ਇਸ ਨੂੰ ਖਤਮ ਕਰਨ ਦਾ ਪ੍ਰਸਤਾਵ
 1860 ਵਿੱਚ ਬੈਲਟ, ਦੋ ਤੋਂ ਇੱਕ ਨੂੰ ਹਾਰ ਚੁਕਿਆ (ਹਾਲਾਂਕਿ ਲਿੰਕਨ ਨੇ ਨਿਊਯਾਰਕ ਨੂੰ ਇਹਨਾਂ ਦੁਆਰਾ ਚਲਾਇਆ ਸੀ
 50,000 ਵੋਟਾਂ). ਫਰੈਡਰਿਕ ਡਗਲਸ ਨੇ ਟਿੱਪਣੀ ਕੀਤੀ: "ਨੀਗ੍ਰੋ ਮਹਾਸਬਿਆਂ ਦੇ ਕਾਲੇ ਬੇਟੇ ਦਾ ਵੀ ਵਿਚਾਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਇੰਨੇ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਐਨੋਸਕੇਸ਼ਨ 'ਤੇ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਿਤ ਕਰਨ ਲਈ ਬਦਸੂਰਤ. ਨੀਗਰੋ ਨੂੰ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਪਸੰਦ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਜਦੋਂ ਕੁਝ ਕੰਪਨੀਆਂ ਆਉਂਦੀਆਂ ਹਨ ਤਾਂ ਕੁਝ ਲੋਕ ਆਪਣੇ ਵਿਕਾਰਾਂ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਨਿਕਲਦੇ ਹਨ. "
  ਲਿੰਕਨ ਦੇ ਉਸ ਦੀਆਂ ਸਾਰੀਆਂ ਆਲੋਚਨਾਵਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਵੈਂਡਲ ਫਿਲਿਪਸ ਨੇ ਆਪਣੀਆਂ ਸੰਭਾਵਨਾਵਾਂ ਨੂੰ ਮਾਨਤਾ ਦਿੱਤੀ
 ਉਸ ਦੀ ਚੋਣ. ਬੋਸਟਨ ਦੇ ਟ੍ਰੇਮਾਂਟ ਟੈਂਪਲ 'ਤੇ ਚੋਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ,
 ਫਿਲਿਪਸ ਨੇ ਕਿਹਾ: ਜੇ ਟੈਲੀਗ੍ਰਾਫ ਸੱਚ ਬੋਲਦਾ ਹੈ, ਪਹਿਲੀ ਲਈ
 ਸਾਡੇ ਇਤਿਹਾਸ ਵਿਚ ਸਲੇਵ ਨੇ ਅਮਰੀਕਾ ਦੇ ਚੁਣੇ ਹੋਏ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਦੀ ਚੋਣ ਕੀਤੀ ਹੈ.
 . . . ਇੱਕ ਨਾਸ਼ਤਾਵਾਦੀ ਨਹੀਂ, ਨਾ ਹੀ ਇੱਕ ਐਨਟਿਵਲਾਵੈਰੀ ਆਦਮੀ, ਸ਼੍ਰੀਲਿੰਕੋਲ ਨੂੰ ਸਹਿਮਤੀ ਦਿੰਦੀ ਹੈ
 ਇੱਕ antislavery ਵਿਚਾਰ ਦੀ ਨੁਮਾਇੰਦਗੀ ਸਿਆਸੀ ਸ਼ਤਰੰਜ 'ਤੇ ਇਕ ਮੋਨ
 ਉਸਦੀ ਸਥਿਤੀ; ਨਿਰਪੱਖ ਯਤਨ ਨਾਲ, ਅਸੀਂ ਜਲਦੀ ਹੀ ਨਾਈਟ, ਬਿਸ਼ਪ ਲਈ ਉਸ ਨੂੰ ਬਦਲ ਸਕਦੇ ਹਾਂ
 ਜ ਰਾਣੀ, ਅਤੇ ਬੋਰਡ ਨੂੰ ਸਾਫ਼. (ਹਾਜ਼ਰੀ) ਬੋਸਟਨ ਦੇ ਉੱਚ ਵਰਗ ਦੇ ਕੰਜ਼ਰਵੇਟਿਵ
 ਦੱਖਣ ਨਾਲ ਸੁਲ੍ਹਾ ਇਕ ਬਿੰਦੂ 'ਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਇਕ ਗ਼ੁਲਾਮੀ ਦੀ ਇਕ ਮੀਸਟਿੰਗ ਮੀਟਿੰਗ ਕੀਤੀ
 ਜੋ ਕਿ ਉਸੇ ਟੇਰੇਮੋਂਟ ਟੈਂਪਲ, ਜੋ ਲਿੰਕਨ ਦੇ ਚੋਣ ਤੋਂ ਥੋੜ੍ਹੀ ਦੇਰ ਬਾਅਦ, ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਰਿਆਇਤਾਂ ਕੀਤੀਆਂ ਜਾਣੀਆਂ ਚਾਹੀਦੀਆਂ ਹਨ
 ਵਪਾਰਕ, ​​ਖੇਤੀਬਾੜੀ, ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਦੇ ਹਿੱਤਾਂ ਵਿੱਚ ". ਨੂੰ
 ਯੁੱਧ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਵੀ ਕਾਂਗਰਸ ਦੀ ਭਾਵਨਾ ਇਕ ਮਤਾ ਵਿਚ ਦਿਖਾਈ ਗਈ ਸੀ
 ਇਸ ਨੇ 1861 ਦੇ ਸਮਸਮਰ ਵਿੱਚ ਪਾਸ ਕੀਤਾ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਸਿਰਫ ਕੁਝ ਹੀ ਮਤਭੇਦ ਸਨ: "...
 ਇਹ ਜੰਗ ਨਹੀਂ ਚਲਾਈ ਜਾਂਦੀ. . . ਕਿਸੇ ਵੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ...
 ਸਥਾਪਤ ਸੰਸਥਾਵਾਂ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰਾਂ ਨਾਲ ਦਖਲਅੰਦਾਜ਼ੀ ਕਰਨਾ, ਪਰ ... ਨੂੰ ਬਚਾਉਣ ਲਈ
 ਯੂਨੀਅਨ. "ਨਫ਼ਰਤ ਕਰਨ ਵਾਲਿਆਂ ਨੇ ਆਪਣੀ ਮੁਹਿੰਮ ਤੇਜ਼ ਕਰ ਦਿੱਤੀ
 1861 ਅਤੇ 1862 ਵਿੱਚ ਕਾਂਗਰਸ ਵਿੱਚ. ਉਸ ਸਾਲ ਦੇ ਮਈ ਵਿੱਚ, ਵੈਂਡਲਪਿਲਿਪਸ ਨੇ ਕਿਹਾ ਸੀ: "ਅਬ੍ਰਾਹਮ
 ਲਿੰਕਨ ਚਾਹੇ ਨਹੀਂ ਚਾਹੇਗਾ; ਉਹ ਇਸ ਨੂੰ ਰੋਕ ਨਹੀਂ ਸਕਦਾ; ਕੌਮ ਨੂੰ ਨਾ ਕਰੇਗਾ
 ਇਹ, ਪਰ ਰਾਸ਼ਟਰ ਇਸ ਨੂੰ ਰੋਕ ਨਹੀਂ ਸਕਦਾ. ਮੈਂ ਦੇਖਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਲੋਕ ਕੀ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਨ
 ਜਾਂ ਇੱਛਾ; ਨਗਰੋ ਕੋਹ-ਪਹੀਏ ਵਿੱਚ ਪਥਰ ਹੈ, ਅਤੇ ਮਸ਼ੀਨਕੈਨਟ ਗੋ
 ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਤੁਸੀਂ ਉਸਨੂੰ ਬਾਹਰ ਨਹੀਂ ਕੱਢ ਲੈਂਦੇ. "ਜੁਲਾਈ ਵਿੱਚ ਕਾਂਗਰਸ ਨੇ ਪਾਸ ਕੀਤਾ
 ਇਕ ਕੈਲੀਫੋਰਟੇਸ਼ਨ ਐਕਟ, ਜਿਸ ਨੇ ਯੂਨੀਅਨ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਗੁਲਾਮ ਛੁਡਾਏ.
 ਪਰ ਇਸ ਨੂੰ ਯੂਨੀਅਨ ਜਨਰਲਾਂ ਦੁਆਰਾ ਮਜਬੂਰ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ, ਅਤੇ ਲਿੰਕਨ ਨੇ ਉਸ ਸਮੇਂ ਦਾ ਪ੍ਰਬੰਧਨ ਨੂੰ ਅਣਡਿੱਠ ਕੀਤਾ. ਗੈਰੀਸਨ
 ਲਿੰਕਨ ਦੀ ਨੀਤੀ ਨੂੰ "ਠੋਕਰ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰਨਾ, ਠੱਪਣਾ, ਪ੍ਰਵਿਰਤੀ ਕਰਨਾ, ਅਸ਼ਾਂਤ, ਕਮਜ਼ੋਰ, ਬੇਦਖਲੀ" ਕਿਹਾ ਗਿਆ ਹੈ ਅਤੇ ਫਿਲਿਪਸ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਲਿਨਕੋਨ "ਇੱਕ
 ਪਹਿਲੀ ਦਰ ਦੂਜਾ ਦਰ ਹੈ. "---

---ਲਿੰਕਨ ਅਤੇ ਹੋਰੇਸ ਗ੍ਰੀਲੇ ਵਿਚਕਾਰ ਪੱਤਰਾਂ ਦੀ ਅਦਲਾ ਬਦਲੀ, ਸੰਪਾਦਕ
 ਨਿਊਯਾਰਕ ਟ੍ਰਿਬਿਊਨ ਦੀ 1862 ਦੇ ਅਗਸਤ ਵਿੱਚ, ਲਿੰਕਨ ਨੇ ਚੈਨੇਟੋ ਐਕਸਪ੍ਰੈਸ ਨੂੰ ਦਿੱਤਾ
 ਉਸ ਦੇ ਵਿਚਾਰ ਗ੍ਰੀਲੇ ਨੇ ਲਿਖਿਆ: ਪਿਆਰੇ ਭਰਾ ਮੈਂ ਘੁਸਪੈਠ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ
 ਤੁਹਾਨੂੰ ਇਹ ਦੱਸਣ ਲਈ- ਤੁਹਾਡੇ ਲਈ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਪਤਾ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ - ਜੋ ਕਿ ਇੱਕ ਮਹਾਨ ਅਨੁਪਾਤ ਜਿਸ ਨੇ ਜਿੱਤ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੀ
 ਤੁਹਾਡੀ ਚੋਣ ਵਿੱਚ ... ਬਹੁਤ ਨਿਰਾਸ਼ਾਜਨਕ ਹੈ ਅਤੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਪਾਲਿਸੀ ਦੁਆਰਾ ਡੂੰਘਾ ਦੁੱਖ ਹੋਇਆ ਹੈ
 ਬਾਗ਼ੀਆਂ ਦੇ ਗੁਲਾਮਾਂ ਦੇ ਸਬੰਧ ਵਿਚ ਕੰਮ ਕਰਨਾ ਜਾਪਦਾ ਹੈ ... ਸਾਨੂੰ ਇਸਦੀ ਲੋੜ ਹੈ
 ਤੁਸੀਂ, ਗਣਰਾਜ ਦੇ ਪਹਿਲੇ ਨੌਕਰ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ, ਇਸਦੇ ਨਾਲ ਖਾਸ ਕਰਕੇ ਅਤੇ ਮੁੱਖ ਤੌਰ ਤੇ ਚਾਰਜ ਕੀਤਾ
 ਡਿਊਟੀ, ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਕਾਨੂੰਨ ਲਾਗੂ ਕਰਦੇ ਹੋ ... ਅਸੀਂ ਸੋਚਦੇ ਹਾਂ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਅਚੁੱਕਵੀਂ ਅਤੇ ਬੇਬੁਨਿਆਦ ਚੱਕਰ
 ਰਿਹਾਈ .. ਨਵੇਂ ਜੂਨੀਅਰ ਐਕਟ ਦੇ ਮੁਕਤ ਪ੍ਰਬੰਧਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ...
    ਸਾਨੂੰ ਲਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਕੌਂਸਲਾਂ ਦੁਆਰਾ ਬੇਲੋੜੀ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਹੋਏ ਹੋ ...
 ਬੰਦਰਗਾਹ ਸਲੇਵ ਰਾਜਾਂ ਦੀ ਸ਼ਮੂਲੀਅਤ ਵਾਲੇ ਕੁਝ ਰਾਜਨੇਤਾਵਾਂ ਦੇ ਗ੍ਰੀਲੇ ਨੇ ਅਪੀਲ ਕੀਤੀ
 ਯੁੱਧ ਜਿੱਤਣ ਦੀ ਪ੍ਰੈਕਟੀਕਲ ਲੋੜ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕਰਨ ਲਈ. "ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਸਕਾਊਟ, ਗਾਈਡ, ਜਾਸੂਸਾਂ,
 ਕੁੱਕ, ਟੀਮਦਾਰ, ਡੀਗਜਰ ਅਤੇ ਹੈਲੀਕਾਪਟਰ, ਜੋ ਕਿ ਦੱਖਣ ਦੇ ਕਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਹਨ, ਚਾਹੇ ਅਸੀਂ
 ਸਾਡੇ ਲਈ ਲੜਨ ਦੀ ਇਜਾਜ਼ਤ ਦਿਉ ਜਾਂ ਨਾ .... ਮੈਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਬੇਨਤੀ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਤੁਸੀਂ
 ਦੇਸ਼ ਦੇ ਕਾਨੂੰਨ ਨੂੰ ਮੰਨਣ ਵਾਲਾ ਹਾਰਡ ਅਤੇ ਸਪੱਸ਼ਟ ਆਗਿਆਕਾਰੀ. "ਲਿੰਕਨ
 ਉਸ ਨੇ ਪਹਿਲਾਂ ਤੋਂ ਹੀ ਉਸ ਦੇ ਰਵੱਈਏ ਦਾ ਆਦੇਸ਼ ਜਾਰੀ ਕਰਨ ਵਿਚ ਅਸਫਲ ਰਹਿਣ ਦਾ ਆਪਣਾ ਰਵੱਈਆ ਦਿਖਾਇਆ ਸੀ
 ਉਸ ਦੇ ਇਕ ਕਮਾਂਡਰਾਂ, ਜਨਰਲ ਹੈਨਰੀ ਹੈਲੈਕ, ਨੇ ਭੱਜਣ ਵਾਲੇ ਨਗਰੋਜ਼ ਨੂੰ ਉਸ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਲ ਕਰਨ ਲਈ ਮਨ੍ਹਾ ਕੀਤਾ ਸੀ
 ਫੌਜ ਦੀਆਂ ਲਾਈਨਾਂ. ਹੁਣ ਉਸ ਨੇ ਗ੍ਰੀਲੇ ਨੂੰ ਜਵਾਬ ਦਿੱਤਾ: ਪਿਆਰੇ ਮਹਾਰਾਜਾ ... ... ਮੈਂ
 ਕਿਸੇ ਦਾ ਸ਼ੱਕ ਛੱਡਣਾ ਨਹੀਂ ਹੈ. ... ਮੇਰੀ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੀ ਚੀਜ਼
 ਇਸ ਸੰਘਰਸ਼ ਵਿਚ ਯੂਨੀਅਨ ਨੂੰ ਬਚਾਉਣ ਲਈ ਹੈ, ਅਤੇ ਬਚਾਉਣ ਲਈ ਨਹੀਂ ਹੈ
 ਜਾਂ ਸਤਾਏ ਤਬਾਹ. ਜੇ ਮੈਂ ਕਿਸੇ ਵੀ ਗ਼ੁਲਾਮ ਨੂੰ ਬਿਨਾਂ ਅਜ਼ਾਦਾਨਾਂ ਤੋਂ ਬਚਾ ਸਕਦਾ ਸਾਂ, ਤਾਂ ਮੈਂ
 ਉਹ ਕਰੇਗਾ; ਅਤੇ ਜੇ ਮੈਂ ਇਸ ਨੂੰ ਸਭ ਕੁਝ ਛੱਡ ਕੇ ਬਚਾ ਸਕਦਾ ਸਾਂ
 ਗੁਲਾਮ, ਮੈਂ ਇਹ ਕਰਾਂਗਾ; ਅਤੇ ਜੇ ਮੈਂ ਇਸ ਨੂੰ ਮੁਫ਼ਤ ਕਰਨ ਦੁਆਰਾ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ
 ਦੂਜਿਆਂ ਨੂੰ ਇਕੱਲਿਆਂ ਛੱਡ ਕੇ, ਮੈਂ ਵੀ ਉਤਾਰ ਦੇਵਾਂਗਾ. ਮੈਂ ਗੁਲਾਮੀ ਬਾਰੇ ਕੀ ਕਰਾਂ?
 ਰੰਗਦਾਰ ਦੌੜ, ਟੀ ਕਰਦੇ ਹਨ ਕਿਉਂਕਿ ਇਹ ਇਸ ਨੂੰ ਬਚਾਉਣ ਲਈ ਮਦਦ ਕਰਦਾ ਹੈ;
 T ਪਰਵਾਹ ਨਾ ਕਰੋ, ਮੈਂ ਇਸ ਲਈ ਤਰਸ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ ਕਿਉਂਕਿ ਮੈਨੂੰ ਯਕੀਨ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ ਕਿ ਇਹ ਮਦਦ ਕਰੇਗਾ
 ਯੂਨੀਅਨ ਨੂੰ ਬਚਾਓ. . .. ਇੱਥੇ ਮੇਰੇ ਅਨੁਸਾਰ ਮੇਰੇ ਦਿਮਾਗ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ ਥਵੇ
 ਆਧਿਕਾਰਿਕ ਡਿਊਟੀ ਦਾ ਨਜ਼ਰੀਆ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਆਪਣੀ ਅਣਗਿਣਤ ਨਿੱਜੀ ਇੱਛਾ ਦੇ ਨਾਮੋਧ ਹੋਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ
 ਕਿ ਸਾਰੇ ਲੋਕ, ਹਰ ਥਾਂ, ਮੁਫ਼ਤ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਨ. ਏ. ਲਿੰਕਨ
 ਇਸ ਲਈ ਲਿੰਕਨ ਨੇ ਆਪਣੀ "ਨਿੱਜੀ ਇੱਛਾ" ਅਤੇ ਉਸ ਦੇ "ਅਧਿਕਾਰਤ ਡਿਊਟੀ" ਦੇ ਵਿੱਚ ਫਰਕ ਕੀਤਾ.---

---ਜਦੋਂ ਸਤੰਬਰ 1862 ਵਿੱਚ, ਲਿੰਕਨ ਨੇ ਆਪਣੀ ਮੁਢਲੀ ਮੁਕਤੀ ਲਹਿਰ ਜਾਰੀ ਕੀਤੀ, ਇਹ ਸ਼ਕਤੀ ਸੀ ਫੌਜੀ
 ਚਲੇ ਜਾਣ ਤੋਂ ਰੋਕਣ ਲਈ ਦੱਖਣੀ ਮੁਲਕਾਂ ਨੂੰ ਬਗਾਵਤ ਨੂੰ ਰੋਕਣਾ ਅਤੇ ਨੌਕਰਾਂ ਨੂੰ ਬਚਾਉਣ ਦੀ ਧਮਕੀ ਦੇਣਾ
 ਜੇ ਉਹ ਲੜਦੇ ਰਹਿਣਗੇ, ਤਾਂ ਜੋ ਉਹ ਰਾਜਾਂ ਵਿੱਚ ਗੁਲਾਮੀ ਛੱਡਣ ਦਾ ਵਾਅਦਾ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇ ਜੋ ਕਿ
 ਉੱਤਰੀ ਵੱਲ: ਇਹ ਕਿ ਦਿਨ ਦੇ ਪਹਿਲੇ ਦਿਨ
 ਜਨਵਰੀ, ਏਡੀ 1863, ਸਾਰੇ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਨੂੰ ਕਿਸੇ ਵੀ ਰਾਜ ਦੇ ਅਹੁਦੇ ਤੇ ਨਿਯੁਕਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਇੱਕ ਰਾਜ ਦੇ ਲੋਕ ਜਿਹੜੇ ਇਸ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਬਗਾਵਤ ਵਿੱਚ ਹੋ ਜਾਣਗੇ
 ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਸਟੇਟ ਫਿਰ ਤੋਂ, ਤਦ ਤੋਂ ਅੱਗੇ ਅਤੇ ਹਮੇਸ਼ਾ ਲਈ ਮੁਫ਼ਤ ਹੋਣਗੇ. . . .
  ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਜਦੋਂ ਮੁਸਲਮਾਨਾਂ ਦਾ ਐਲਾਨ 1 ਜਨਵਰੀ 1863 ਨੂੰ ਜਾਰੀ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ, ਤਾਂ ਇਸਦਾ ਐਲਾਨ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਅਜੇ ਵੀ ਉਹ ਖੇਤਰਾਂ ਵਿੱਚ ਗੁਲਾਮ-ਮੁਕਤ ਹਨ ਜੋ ਯੂਨੀਅਨ ਦੇ ਖਿਲਾਫ ਲੜ ਰਹੇ ਹਨ (ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਇਹ ਬਹੁਤ ਸੂਚੀਬੱਧ ਹੈ
 ਧਿਆਨ ਨਾਲ), ਅਤੇ ਯੂਨੀਅਨ ਲਾਈਨ ਦੇ ਪਿੱਛੇ ਗੁਲਾਮ ਬਾਰੇ ਕੁਝ ਵੀ ਨਹੀਂ ਕਿਹਾ. Hofstadter ਨੇ ਇਸ ਨੂੰ ਮੁਨਾਸਿਬ ਕਿਹਾ, ਮੁਕਤਪੁਣੇ
 ਐਲਾਨਨਾਮਾ "ਬਰਾਬਰ ਦੀ ਇਕ ਬਿੱਲ ਦੇ ਸਾਰੇ ਨੈਤਿਕ ਮਾਣ ਸਨ." ਲੰਡਨ
 ਸਪੈਕਟਰ ਨੇ ਬੜੇ ਧਿਆਨ ਨਾਲ ਲਿਖਿਆ: "ਸਿਧਾਂਤ ਇਹ ਨਹੀਂ ਹੈ ਕਿ ਮਾਨਵੀਕਰਨ ਸਿਰਫ਼ ਇਕ ਦੂਸਰੇ ਦਾ ਹੱਕਦਾਰ ਨਹੀਂ ਹੋ ਸਕਦਾ,
 ਉਹ ਝੁੱਗੀ-ਪੱਟੀ ਉਸ ਦਾ ਮਾਲਕ ਹੈ ਜਦੋਂ ਤਕ ਉਹ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਪ੍ਰਤੀ ਵਫ਼ਾਦਾਰ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ. "
    ਸੀਮਿਤ ਤੌਰ ਤੇ ਇਹ ਸੀ, ਮੁਹਿੰਮ ਦੇ ਐਲਾਨਨਾਮੇ ਨੇ ਐਂਟੀਸਲਾਵਰੀ ਫੋਰਸਿਜ਼ ਨੂੰ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਕੀਤਾ.
 1864 ਦੇ ਚਸ਼ਮਦੀਦ ਦੁਆਰਾ, 400,000 ਦਸਤਖਤਾਂ ਨੇ ਗੁਲਾਮੀ ਦਾ ਅੰਤ ਕਰਨ ਲਈ ਕਾਨੂੰਨ ਮੰਗਿਆ ਸੀ
 ਦੇਸ਼ ਦੇ ਇਤਿਹਾਸ ਵਿੱਚ ਬੇਮਿਸਾਲ ਕੁਝ, ਕਾਂਗਰਸ ਦੇ ਪ੍ਰਤੀ ਇਕੱਤਰ ਹੋਏ. ਉਸ ਅਪ੍ਰੈਲ,
 ਸੈਨੇਟ ਨੇ ਤੇਰ੍ਹਵੀਂ ਸੋਧ ਨੂੰ ਅਪਣਾਇਆ ਸੀ, ਗੁਲਾਮੀ ਨੂੰ ਖਤਮ ਕਰਨ ਦਾ ਐਲਾਨ ਕੀਤਾ ਸੀ, ਅਤੇ ਅੰਦਰ
 ਜਨਵਰੀ 1865 ਵਿਚ ਹਾਊਸ ਆਫ ਰਿਪ੍ਰੈਜ਼ੈਂਟੇਟਿਵਜ਼ ਨੇ ਵੀ ਇਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਕੀਤਾ. ਐਲਾਨਨਾਮੇ ਨਾਲ, ਇਹ
 ਯੂਨੀਅਨ ਫੌਜ ਕਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਖੁੱਲ੍ਹਾ ਸੀ ਅਤੇ ਹੋਰ ਕਾਲੇ ਯੁੱਧ ਵਿਚ ਦਾਖਲ ਹੋ ਗਏ
 ਹੋਰ ਇਸ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਮੁਕਤੀ ਲਈ ਇੱਕ ਜੰਗ ਦਿਖਾਈ ਦਿੱਤੀ. ਹੋਰ ਗੋਰਿਆ ਨੂੰ ਕਰਨ ਲਈ ਸੀ
 ਕੁਰਬਾਨੀ, ਥੀਓਰ ਵਿਚ ਨਾਰਾਜ਼ਗੀ, ਖਾਸ ਤੌਰ 'ਤੇ ਉੱਤਰੀ ਦੇ ਗਰੀਬ ਗੋਬਿੰਦਿਆਂ ਵਿਚ
 ਇਕ ਕਾਨੂੰਨ ਦੁਆਰਾ ਖਰੜਾ ਤਿਆਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ ਜਿਸ ਨੇ ਅਮੀਰਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣਾ ਰਾਹ ਖਰੀਦਣ ਦੀ ਆਗਿਆ ਦਿੱਤੀ ਸੀ
 ਡਰਾਫਟ ਦੇ ਲਈ $ 300 ਅਤੇ ਇਸ ਲਈ 1863 ਦੇ ਡਰਾਫਟਰਾਇਟ ਹੋਏ,
 ਉੱਤਰੀ ਸ਼ਹਿਰਾਂ 'ਚ ਗੁੱਸੇ ਹੋਏ ਗੋਰੇ ਦੇ ਬਗਾਵ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਨਿਸ਼ਾਨੇ ਜੋ ਉਧਮ ਨਹੀਂ ਹਨ, ਦੂਰ,
 ਪਰ ਕਾਲੇ, ਹੱਥ ਦੇ ਨੇੜੇ ਇਹ ਮੌਤ ਦੀ ਇੱਕ orgy ਸੀ ਅਤੇ
 ਹਿੰਸਾ ਡੈਟਰਾਇਟ ਵਿਚ ਇਕ ਕਾਲਮਨਵੀਨ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਉਸ ਨੇ ਕੀ ਦੇਖਿਆ: ਇਕ ਭੀੜ, ਕਿਗੇ ਦੇ ਨਾਲ
 ਵੈਗਨ ਦੇ ਬੀਅਰ, ਕਲੱਬਾਂ ਅਤੇ ਇੱਟਾਂ ਨਾਲ ਹਥਿਆਰਬੰਦ, ਸ਼ਹਿਰ ਦੇ ਰਸਤੇ ਚੜ੍ਹਦੇ ਹੋਏ, ਹਮਲੇ ਵਿਚ
 ਕਾਲੇ ਆਦਮੀਆਂ, ਔਰਤਾਂ ਅਤੇ ਬੱਚਿਆਂ ਉਸ ਨੇ ਸੁਣਿਆ ਸੁਣਿਆ Onman: "ਸਾਨੂੰ ਕਰਨ ਲਈ ਮਿਲੀ ਹਨ, ਜੇ
 ਉਸ ਨੇ ਨਗਰੋਸ ਲਈ ਮਾਰਿਆ ਤਾਂ ਅਸੀਂ ਇਸ ਵਿੱਚ ਹਰ ਇੱਕ ਨੂੰ ਮਾਰ ਦੇਵਾਂਗੇ
 ਕਸਬਾ. "ਘਰੇਲੂ ਯੁੱਧ ਵਿਚ ਸਭ ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਖ਼ੂਨ-ਖ਼ਰਾਬਾ ਸੀ
 ਉਸ ਸਮੇਂ ਤਕ ਮਨੁੱਖੀ ਇਤਿਹਾਸ: ਆਬਾਦੀ ਵਿਚ 600,000 ਮਰੇ ਹੋਏ ਦੋਵੇਂ ਪਾਸੇ
 3 ਕਰੋੜ 30 ਲੱਖ ਦੇ ਬਰਾਬਰ, 1978 ਦੇ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਅਮਰੀਕਾ ਵਿਚ
 250 ਮਿਲੀਅਨ, 5 ਮਿਲੀਅਨ ਦੀ ਮੌਤ. ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਜੰਗਾਂ ਹੋਰ ਤੀਬਰ ਬਣ ਗਈਆਂ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਥੈਰੇਡੀਜ਼
 ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਜੰਗ ਵਿਚ ਥਕਾਵਟ ਵਧੀ, ਦੱਖਣ ਵਿਚ ਕਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਹੋਂਦ,
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚੋਂ 4 ਮਿਲੀਅਨ, ਦੱਖਣ ਵੱਲ ਵੱਧ ਤੋਂ ਵੱਧ ਇੱਕ ਅੜਿੱਕਾ ਬਣ ਗਏ, ਅਤੇ
 ਨਾਥ ਲਈ ਵਧੇਰੇ ਅਤੇ ਵਧੇਰੇ ਮੌਕੇ. ਡੂ ਬੋਇਸ, ਬਲੈਕ ਰੀਕੰਸਟ੍ਰਕਸ਼ਨ ਵਿਚ, ਇਹ ਇਸ਼ਾਰਾ ਕੀਤਾ
 ਬਾਹਰ:---

---... ਇਹਨਾਂ ਗੁਲਾਮਾਂ ਦੇ ਕੋਲ ਆਪਣੇ ਹੱਥਾਂ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਸ਼ਕਤੀ ਸੀ ਬਸ ਬੰਦ ਕਰਕੇ
 ਕੰਮ, ਉਹ ਭੁੱਖਮਰੀ ਨਾਲ ਕਨਫੇਡਰੇਸੀ ਨੂੰ ਹਰਾ ਸਕਦੇ ਸਨ. ਫੈਡਰਲ ਕੈਂਪਾਂ ਵਿਚ ਜਾ ਕੇ, ਉਹ
 ਨੌਰਟਰਸ ਨੂੰ ਇਹਨਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਨ ਦੀ ਆਸਾਨ ਸੰਭਾਵਨਾ ਨੂੰ ਸ਼ੱਕ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਦਿਖਾਇਆ, ਪਰ
 ਉਸੇ ਹੀ ਸੰਕੇਤ, ਆਪਣੇ ਖੇਤਾਂ ਵਿਚ ਇਹਨਾਂ ਦੇ ਦੁਸ਼ਮਣਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣੀ ਵਰਤੋਂ ਤੋਂ ਵਾਂਝਾ ਕਰ ...
  ਇਹ ਇਸ ਸਪੱਸ਼ਟ ਵਿਕਲਪ ਸੀ ਜਿਸ ਨੇ ਲੀ ਦੇ ਅਚਾਨਕ ਸਮਰਪਣ ਕਰ ਦਿੱਤਾ. ਜਾਂ ਤਾਂ
 ਦੱਖਣੀ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਨੌਕਰਾਣੀਆਂ ਨਾਲ ਸਮਝਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਇਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਆਜ਼ਾਦ ਕਰਵਾਉ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨਾਲ ਲੜਨ ਲਈ ਵਰਤੋਂ
 ਉੱਤਰ, ਅਤੇ ਇਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਬੰਧੂਆਂ ਦੇ ਤੌਰ ' ਜਾਂ ਉਹ ਇਹਨਾਂ ਨੂੰ ਸਮਰਪਣ ਕਰ ਸਕਦੇ ਸਨ
 ਇਸ ਧਾਰਨਾ ਨਾਲ ਉੱਤਰੀ ਉੱਤਰ ਹੈ ਕਿ ਜੰਗ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਮਦਦ ਜ਼ਰੂਰ ਕੀਤੀ ਜਾਏਗੀ
 ਗੁਲਾਮੀ ਬਚਾਉਣ ਲਈ, ਜਿਵੇਂ ਇਸ ਦੀ ਪਹਿਲਾਂ ਸੀ. ਜਾਰਜ ਰਾਇਕ, ਏ
 ਸਮਾਜ-ਵਿਗਿਆਨੀ ਅਤੇ ਮਾਨਵ-ਵਿਗਿਆਨੀ, ਸਿਵਲ ਦੇ ਵਿਕਾਸ ਵਿਚ ਕਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਬਾਰੇ ਦੱਸਦੇ ਹਨ
 ਜੰਗ: ਗੁਲਾਮ ਮਨੁੱਖਾਂ ਤੋਂ ਡਰ ਕੇ, ਸੁੱਟਿਆ ਗਿਆ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਅਨੇਕਾਂ ਗ਼ੁਲਾਮ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਵਿਚ ਆਪਣੇ ਗ਼ੁਲਾਮ ਨਹੀਂ ਸਨ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਵਿਚ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਰਿਸ਼ਤੇਦਾਰ ਨਹੀਂ ਸਨ ਅਤੇ ਜਿਹਨਾਂ ਨੇ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ
 ਆਪਣੀ ਭਾਸ਼ਾ ਬੋਲਣ ਜਾਂ ਆਪਣੀ ਰਵਾਇਤਾਂ ਅਤੇ ਆਦਤਾਂ ਨੂੰ ਸਮਝਣ ਲਈ, ਡਬਲਯੂ. ਈ. ਬੀ. ਡੂਬੋਇਸ
 ਇਕ ਵਾਰ ਜਨਰਲ ਸਟਰੀਕ ਵਜੋਂ ਦਰਸਾਇਆ ਗਿਆ ਜਿਸਦੇ ਨਾਲ ਸੈਂਕੜੇ ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਨੌਕਰਾਂ ਨੂੰ ਛੱਡ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ
 ਪੌਦੇ ਲਗਾਉਂਦੇ ਹੋਏ, ਸੈਮਸਟਰ ਦੀ ਆਪਣੀ ਫੌਜ ਦੀ ਸਪਲਾਈ ਕਰਨ ਦੀ ਸਮਰੱਥਾ ਨੂੰ ਨਸ਼ਟ ਕਰਨਾ ਕਾਲੇ ਔਰਤਾਂ
 ਨੇਵਾਰ ਵਿਚ ਖਾਸ ਤੌਰ 'ਤੇ ਅਖੀਰ ਤਕ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਭੂਮਿਕਾ ਨਿਭਾਈ. ਸੂਜ਼ੋਰਨਰ ਟ੍ਰਥ, ਮਸ਼ਹੂਰ
 ਮਹਿਲਾ ਦਾ ਅਧਿਕਾਰ ਅੰਦੋਲਨ 'ਚ ਸਰਗਰਮ ਰਹੇ ਸਾਬਕਾ ਸਲੇਰ, ਕਾਲੇ ਰੰਗ ਦਾ ਬਣ ਗਿਆ
 ਯੂਨੀਅਨ ਦੀ ਫ਼ੌਜ ਲਈ ਫੌਜੀ, ਬੋਸਟਨ ਦੇ ਜੋਸੀਫਾਈਨ ਸੈਂਟ ਪੇਰੇਰ ਰਫਿਨ ਵਾਂਗ ਹੀ
 ਟੁਬਮਨ ਨੇ ਕਾਲੇ ਅਤੇ ਗੋਰੇ ਸਿਪਾਹੀਆਂ ਦੇ ਮੋਹਰੇ ਪੌਦੇ ਲਗਾਏ, ਅਤੇ ਇਕ ਮੁਹਿੰਮ ਵਿੱਚ 750 ਮੁਲਤਵੀ ਕੀਤੇ
 ਗੁਲਾਮ ਯੂਨੀਅਨ ਦੇ ਫੌਜੀ ਫੌਜੀਆਂ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਉੱਭਰਨ ਵਾਲੇ ਰੰਗਦਾਰ ਰੈਜਮੈਂਟਾਂ ਨਾਲ ਔਰਤਾਂ ਅੱਗੇ ਆਈਆਂ
 ਦੱਖਣ ਦੁਆਰਾ, ਆਪਣੇ ਪਤੀਆਂ ਦੀ ਸਹਾਇਤਾ ਕਰਨ ਲਈ, ਲੰਮੀ-ਲੰਬੇ ਸਫ਼ਰ ਤੇ ਭਿਆਨਕ ਮੁਸ਼ਕਲਾਂ ਸਹਿਣ,
 ਜਿਸ ਵਿਚ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਬੱਚੇ ਮਰ ਗਏ. ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਸਿਪਾਹੀਆਂ ਦੀ ਕਿਸਮਤ ਤੋੜ ਦਿੱਤੀ
 ਅਪ੍ਰੈਲ 1864, ਜਦੋਂ ਕਨਫੇਡਰੇਟ ਫੌਜੀ ਫੋਰਟ ਪਿਲੋ, ਕੇਨਟੂਕੀ, ਨੇ ਯੂਨੀਅਨ ਸੈਨਿਕਾਂ ਦਾ ਕਤਲੇਆਮ ਕੀਤਾ ਜੋ ਸੁੱਤਾ ਪਿਆ ਸੀ-ਕਾਲਾ ਅਤੇ
 ਸਫੈਦ, ਇਕ ਨਾਲ ਲੱਗਦੇ ਕੈਂਪ ਵਿਚ ਔਰਤਾਂ ਅਤੇ ਬੱਚਿਆਂ ਦੇ ਨਾਲ.
 ਇਹ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਗੁਲਾਮੀ ਦੀ ਕਾਲੇ ਧਾਰਨੀ ਦੁਆਰਾ ਸਾਬਤ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਹੈ
 ਇਹ ਤੱਥ ਕਿ ਸਿਵਲ ਵਰਲਡ ਦੌਰਾਨ, ਜਦੋਂ ਬਚ ਨਿਕਲਣ ਦੇ ਮੌਕੇ ਸਨ, ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਗ਼ੁਲਾਮ
 ਰੁੱਖ 'ਤੇ ਰਹੇ ਵਾਸਤਵ ਵਿੱਚ, ਅੱਧੀਆਂ ਲੱਖਾਂ ਲੋਕ ਭੱਜ ਗਏ- ਕਰੀਬ ਇੱਕ ਵਿੱਚ
 ਪੰਜ, ਇੱਕ ਉੱਚ ਅਨੁਪਾਤ ਜਦੋਂ ਇੱਕ ਸਮਝਦਾ ਹੈ ਕਿ ਜਾਣ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਮੁਸ਼ਕਿਲ ਹੁੰਦੀ ਹੈ
 ਕਿੱਥੇ ਜਾਣਾ ਹੈ ਅਤੇ ਕਿਵੇਂ ਰਹਿਣਾ ਹੈ ਦੇ ਮਾਲਕ
 ਸਾਊਥ ਕੈਰੋਲੀਨਾ ਅਤੇ ਜਾਰਜੀਆ ਵਿਚ ਇਕ ਵੱਡਾ ਪੌਦਾ 1862 ਵਿਚ ਲਿਖਿਆ ਹੈ: "ਇਹ ਯੁੱਧ
 ਸਾਨੂੰ ਨੀਰੋ ਵਿਚ ਘੱਟ ਤੋਂ ਘੱਟ ਆਤਮ ਸਮਰਪਣ ਕਰਨ ਦੀ ਪੂਰਨ ਅਸੰਭਵ ਹੋ ਗਿਆ.
 ਤੌਹਲੀ ਉਦਾਹਰਣਾਂ ਵਿੱਚ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਅਸੀਂ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਮਾਣ ਕਰਦੇ ਸੀ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲੀ ਹੈ
 ਸਾਨੂੰ ਛੱਡ ਦੇਈਏ. "ਉਹ ਵੀ, ਕਨਫੈਡਰੇਸ਼ਨ ਫੌਜ ਵਿਚ ਇਕ ਲੈਫਟੀਨੈਂਟ ਅਤੇ ਇਕ ਵਾਰ ਮੇਅਰ
 ਸਵਾਨਾਹ, ਜਾਰਜੀਆ ਦੇ, ਨੇ ਲਿਖਿਆ: "ਇਹ ਜਾਣਨ ਲਈ ਪਛਤਾਵਾ ਹੈ ਕਿ ਨਗਰੋ ਅਜੇ ਵੀ ਜਾਰੀ ਹੈ
 ਦੁਸ਼ਮਣ ਨੂੰ ਮਾਰਨਾ. "---

---ਮਿਸੀਸਿਪੀ ਵਿਚ ਇਕ ਮੰਤਰੀ ਨੇ 182 ਦੇ ਪਤਝੜ ਵਿਚ ਲਿਖਿਆ: "ਔਨ
 ਮੇਰੇ ਪਹੁੰਚਣ ਤੇ ਇਹ ਸੁਣ ਕੇ ਹੈਰਾਨੀ ਹੋਈ ਕਿ ਆਖ਼ਿਰਕਾਰ ਯਾਂਕੀਜ਼ ਨੂੰ ਠੁਕਰਾਇਆ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ
 ਰਾਤ ਜਾਂ ਉਹਨਾਂ ਦਾ ਇਕ ਹਿੱਸਾ .... ਮੈਂ ਸੋਚਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਹਰ ਕੋਈ, ਪਰ ਇਕ ਨਾਲ
 ਜਾਂ ਦੋ ਅਪਵਾਦਾਂ ਨੂੰ ਯਾਂਕੀਜ਼ ਦੇ ਕੋਲ ਭੇਜਿਆ ਜਾਵੇਗਾ. ਐਲਿਜ਼ਾ ਅਤੇ ਉਸ ਦੇ ਪਰਿਵਾਰ ਹਨ
 ਨਿਸ਼ਚਿੱਤ ਜਾਓ ਉਹ ਆਪਣੇ ਵਿਚਾਰਾਂ ਨੂੰ ਲੁਕਾਉਂਦੀ ਨਹੀਂ ਪਰ ਸਪੱਸ਼ਟ ਤੌਰ ਤੇ ਉਸਦੇ ਵਿਚਾਰ ਪ੍ਰਗਟ ਕਰਦੀ ਹੈ
 ਉਸਦੇ ਚਾਲ-ਚਲਣ ਅਤੇ ਬੇਇੱਜ਼ਤੀ ਦੁਆਰਾ. "ਅਤੇ ਜਨਵਰੀ 1865 ਵਿਚ ਇਕ ਔਰਤ ਦਾ ਪੌਦਾ ਜਰਨਲ ਸੀ:
    ਲੋਕ ਸਾਰੇ ਪੌਦਿਆਂ ਤੇ ਨਿਰੋਗ ਰਹੇ ਹਨ, ਜਿਆਦਾਤਰ
 ਉਹ ਆਪਣੀ ਖੁਸ਼ੀ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਨ. ਮਾਨਵਸੇਵਾਵਾਂ ਨੇ ਵਫ਼ਾਦਾਰਾਂ ਨੂੰ ਸਾਬਤ ਕੀਤਾ ਹੈ, ਹੋਰ ਝੂਠੇ ਅਤੇ ਦੁਰਵਿਵਹਾਰ ਦੇ ਖਿਲਾਫ
 ਸਾਰੇ ਅਧਿਕਾਰ ਅਤੇ ਸੰਜਮ .... ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਹਾਲਤ ਇੱਕ ਪੂਰਨ ਅਰਾਜਕਤਾ ਹੈ ਅਤੇ
 ਬਗਾਵਤ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਖੁਦ ਆਪਣੇ ਮਾਲਕਾਂ ਅਤੇ ਸਾਰਿਆਂ ਨੂੰ ਅਪੂਰਤ ਵਿਰੋਧ ਦਿਖਾਇਆ ਹੈ
 ਸਰਕਾਰ ਅਤੇ ਕੰਟਰੋਲ .... . ਲਗਭਗ ਸਾਰੇ ਘਰਾਂ ਦੇ ਨੌਕਰਾਂ ਨੇ ਆਪਣੇ ਘਰਾਂ ਨੂੰ ਛੱਡ ਦਿੱਤਾ ਹੈ;
 ਅਤੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਪੌਦਿਆਂ ਤੋਂ ਉਹ ਹੁਣ ਭਰਮ ਵਿਚ ਚਲੇ ਗਏ ਹਨ.
  1865 ਵਿੱਚ, ਇੱਕ ਸਾਊਥ ਕੈਰੋਲੀਨਾ ਪਲਾਂਟਰ ਨੇ ਨਿਊ ਯਾਰਕ ਨੂੰ ਚਿੱਠੀ ਲਿਖੀ
 ਟ੍ਰਿਬਿਊਨ, ਜੋ ਕਿ ਸਾਡੇ ਮਾਮਲਿਆਂ ਦੇ ਅਖੀਰ ਵਿਚ ਸੰਕਟ ਦੇ ਸਮੇਂ ਨੀਗਰੋ ਦਾ ਆਚਰਣ ਹੈ
 ਨੇ ਮੈਨੂੰ ਯਕੀਨ ਦਿਵਾਇਆ ਹੈ ਕਿ ਅਸੀਂ ਸਾਰੇ ਅੜਿੱਕੇ ਹੇਠ ਕੰਮ ਕਰ ਰਹੇ ਹਾਂ .... ਮੈਂ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਕੀਤਾ ਹੈ ਕਿ
 ਇਹ ਲੋਕ ਆਪਣੇ ਮਾਲਕਾਂ ਨਾਲ ਸੰਤੁਸ਼ਟ, ਖੁਸ਼ ਅਤੇ ਜੁੜੇ ਹੋਏ ਸਨ. ਪਰ ਘਟਨਾਵਾਂ ਅਤੇ ਰਿਫਲਿਕਸ਼ਨ
 ਨੇ ਮੈਨੂੰ ਇਨ੍ਹਾਂ ਅਹੁਦਿਆਂ ਨੂੰ ਬਦਲਣ ਲਈ ਮਜਬੂਰ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਹੈ .. ਜੇ ਉਹ ਸੰਤੁਸ਼ਟ, ਖੁਸ਼ ਅਤੇ
 ਆਪਣੇ ਮਾਲਕਾਂ ਨਾਲ ਜੁੜੇ ਹੋਏ, ਉਹ ਉਸ ਦੇ ਪਲ ਵਿੱਚ ਕਿਉਂ ਗਏ ਸਨ?
 ਉਸ ਦੀ ਲੋੜ ਅਤੇ ਇੱਕ ਦੁਸ਼ਮਣ ਨੂੰ ਫਲਾਪ, ਜਿਸ ਨੂੰ ਉਹ ਨਹੀਂ ਜਾਣਦੇ ਸਨ; ਅਤੇ ਇਸ ਪ੍ਰਕਾਰ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਬਚਪਨ ਤੋਂ ਸ਼ਾਇਦ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਜਾਣਿਆ-ਪਛਾਣਿਆ ਮਾਸਟਰਸ ਛੱਡ ਦਿੱਤਾ ਸੀ?
  Genovese ਨੋਟ ਕਰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਯੁੱਧ ਵਿੱਚ ਗੁਲਾਮਾਂ ਦਾ ਕੋਈ ਆਮ ਵਾਧਾ ਨਹੀਂ ਹੋਇਆ, ਪਰ:
 "ਲਫ਼ਾਯੇਟ ਕਾਉਂਟੀ, ਮਿਸਿਸਿਪੀ ਵਿਚ, ਗ਼ੁਲਾਮ ਨੇ ਆਪਣੇ ਓਵਰਸੀਅਰਾਂ ਨੂੰ ਗੱਡੀ ਚਲਾਉਣ ਦੁਆਰਾ ਮੁਕਤੀ ਦੀ ਪ੍ਰਵਾਨਗੀ ਦਾ ਜਵਾਬ ਦਿੱਤਾ
 ਅਤੇ ਜ਼ਮੀਨ ਨੂੰ ਵਿਭਾਜਿਤ ਕਰਕੇ ਆਪਸੀ ਆਪਸ ਵਿੱਚ ਲਾਗੂ ਕਰਦਾ ਹੈ. "ਐਪਟਸ਼ੇਕਰ ਨੇ ਨੀਗ੍ਰੋਜ਼ ਦੀ ਪ੍ਰਾਪਤੀ ਦਾ ਪ੍ਰਗਟਾਵਾ ਕੀਤਾ
 1861 ਵਿਚ ਅਰਕਾਨਸਾਸ ਵਿਚ ਆਪਣੇ ਗ਼ੁਲਾਮਾਂ ਨੂੰ ਮਾਰਨ ਲਈ ਉਸ ਸਾਲ ਕੈਨੇਚੂ ਵਿੱਚ, ਘਰ ਅਤੇ
 ਖਾਨਾਂ ਨੂੰ ਨਗਰੋਜ਼ਾਂ ਦੁਆਰਾ ਅਤੇ ਨਵੇਂ ਕੈਸਲੇ ਦੇ ਗੁਲਾਮ ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਵਿਚ ਸਾੜ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਅਖ਼ਬਾਰਾਂ ਦੇ ਖਾਤਿਆਂ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ ਸ਼ਹਿਰ "ਰਾਜਨੀਤਿਕ ਗਾਣੇ ਗਾਉਣਾ ਅਤੇ ਲਿੰਕਨ ਦੇ ਲਈ ਸ਼ੋਅ" ਸ਼ਹਿਰ ਦੁਆਰਾ ਪਾਰਕ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਬਾਅਦ
 ਰਿਫੰਡ, ਵਰਜੀਨੀਆ ਵਿਚ ਇਕ ਨਗਰੋ ਹੈਟਰ, ਮੁਹਿੰਮ ਦੀ ਮੁਹਿੰਮ, "ਇੱਕ
 ਸਲਾਮਤ ਪਲਾਟ, "ਜਦੋਂ ਯਜੂ ਸਿਟੀ, ਮਿਸਿਸਿਪੀ ਵਿਚ, ਗ਼ੁਲਾਮਾਂ ਨੇ ਚਰਚ ਅਤੇ ਚੌਦਾਂ ਘਰਾਂ ਨੂੰ ਸਾੜ ਦਿੱਤਾ.
    ਖਾਸ ਪਲ ਸਨ: ਰੌਬਰਟ ਸਮੌਲ (ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਸਾਊਥ ਕੈਰੋਲੀਨਾ
 ਕਾੱਮਨਮੈਨ) ਅਤੇ ਦੂਜੇ ਬਲਾਂ ਨੇ ਇੱਕ ਸਟੀਮਸ਼ਿਪ, ਪਲੈਨਟਰ ਉੱਤੇ ਕਬਜ਼ਾ ਕਰ ਲਿਆ ਅਤੇ ਇਸ ਨੂੰ ਪਿਛਲੇ ਬੀਤੇ ਗਏ
 ਸੰਘੀ ਬੰਦੂਕਾਂ ਨੂੰ ਯੂਨੀਅਨ ਨੇਵੀ ਨੂੰ ਸੌਂਪਣਾ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ
 ਗ਼ੁਲਾਮਾਂ ਨੇ ਨਾ ਤਾਂ ਬਗਾਵਤ ਕੀਤੀ ਅਤੇ ਨਾ ਹੀ ਬਾਗ਼ੀ. ਉਹ ਕੰਮ ਕਰਨਾ ਜਾਰੀ ਰੱਖਦੇ ਹਨ, ਜੋ ਕੁਝ ਵਾਪਰਿਆ ਉਹ ਦੇਖਣ ਲਈ ਉਡੀਕ ਰਿਹਾ ਸੀ. ਜਦੋਂ
 ਮੌਕਾ ਆਇਆ, ਉਹ ਚਲੇ ਗਏ, ਅਕਸਰ ਯੂਨੀਅਨ ਫੌਜ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋ ਗਏ. ਦੋ ਸੌ ਹਜ਼ਾਰ ਕਾਲੇ ਸਨ
 ਫੌਜ ਅਤੇ ਜਲ ਸੈਨਾ ਵਿੱਚ, ਅਤੇ 38,000 ਮਾਰੇ ਗਏ ਸਨ. ਇਤਿਹਾਸਕਾਰ ਜੇਮਐਮਸੀਫ੍ਰਸਨ ਨੇ ਕਿਹਾ: "ਬਗੈਰ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਮਦਦ ਨਾਲ, ਉੱਤਰੀ ਜਿੰਨੀ ਛੇਤੀ ਹੋ ਸਕੇ ਜੰਗ ਨਹੀਂ ਜਿੱਤ ਸਕੇ
 ਇਹ ਕੀਤਾ, ਅਤੇ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਜਿੱਤ ਨਹੀਂ ਸਕੇ. "---

---ਯੂਨੀਅਨ ਸੈਨਾ ਵਿਚ ਅਤੇ ਅੰਦਰ ਵਿਚ ਕਾਲਿਆਂ ਦਾ ਕੀ ਹੋਇਆ
 ਜੰਗ ਦੇ ਦੌਰਾਨ ਉੱਤਰੀ ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਵਿਚ ਇਸ ਗੱਲ ਦਾ ਧਿਆਨ ਸੀ ਕਿ ਮੁਕਤ ਹੋਣ ਵਿਚ ਕਿੰਨਾ ਕੁ ਸੀਮਤ ਸੀ
 ਕੌਨਫਿਡਰੇਸੀ ਉੱਤੇ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਜਿੱਤ ਦੇ ਨਾਲ ਵੀ. ਬੰਦ ਡਿਊਟੀ ਕਾਲੇ ਸੈਨਿਕਾਂ 'ਤੇ ਹਮਲਾ ਕੀਤਾ ਗਿਆ
 ਫਰਵਰੀ 1864 ਵਿਚ ਜ਼ੈਨਵਿਲਕ, ਓਹੀਓ ਵਿਚ ਉੱਤਰੀ ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਵਿਚ, ਜਿੱਥੇ ਰੌਲਾ ਸੁਣਦਾ ਸੀ
 "ਨੀਗਰ ਨੂੰ ਮਾਰ" ਕਰਨ ਲਈ. ਬਲੈਕ ਸੈਨਿਕਾਂ ਨੂੰ ਸਭ ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਤਣਾਅਪੂਰਨ ਅਤੇ ਡਰਾਉਣੇ ਕੰਮ ਲਈ ਵਰਤਿਆ ਜਾਂਦਾ ਸੀ,
 ਖੋਦ ਖੋਦ ਖੋਦਣ, ਚਿੱਟੇ ਲੌਗ ਅਤੇ ਸਿਮੋਨ, ਲੋਡਿੰਗ ਪ੍ਰੈਗਨਿਸ਼ਨ, ਸਫੈਦ ਰੈਜਮੈਂਟਾਂ ਲਈ ਖੂਹਾਂ ਖੋਦਣੇ. ਸਫੈਦ
 privates ਇੱਕ ਮਹੀਨੇ $ 13 ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੀ; Negroprivates ਇੱਕ ਮਹੀਨੇ $ 10 ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤਾ
 ਯੁੱਧ ਵਿਚ ਦੇਰ ਨਾਲ, ਤੀਜੀ ਸਾਊਥ ਕੈਰੋਲੀਨਾ ਵਾਲੰਟੀਅਰਾਂ ਦਾ ਇਕ ਕਾਲਾ ਸਜਰੈਂਟ,
 ਵਿਲੀਅਮ ਵਾਕਰ ਨੇ ਆਪਣੀ ਕੰਪਨੀ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਕਪਤਾਨ ਦੇ ਤੰਬੂ ਕੋਲ ਲੈ ਜਾ ਕੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਸਟੈਕ ਕਰਨ ਦਾ ਆਦੇਸ਼ ਦਿੱਤਾ
 ਹਥਿਆਰਾਂ ਅਤੇ ਅਸਤੀਫ਼ਾ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਸੈਨਾ ਤੋਂ ਅਸਤੀਫਾ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਜੋ ਕੁਝ ਸਮਝਿਆ ਉਹ ਇਸਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਰੋਸ ਵਜੋਂ
 ਅਸਹਿਣਸ਼ੀਲਤਾ ਦੇ ਕਾਰਨ ਇਕਰਾਰਨਾਮੇ ਦੀ ਉਲੰਘਣਾ. ਉਹ ਕੋਰਟ ਮਾਰਸ਼ਲ ਸੀ ਅਤੇ ਬਗ਼ਾਵਤ ਲਈ ਗੋਲੀਬਾਰੀ.
 ਅੰਤ ਵਿੱਚ, ਜੂਨ 1864 ਵਿੱਚ, ਕਾਂਗਰਸ ਨੇਗਰੋ ਸਿਪਾਹੀਆਂ ਨੂੰ ਬਰਾਬਰ ਦੀ ਤਨਖਾਹ ਦੇਣ ਤੋਂ ਹਟਾ ਦਿੱਤਾ.
    ਕਨੈਡਾਡੇਸੀ ਦੇ ਬਾਅਦ ਦੇ ਭਾਗ ਵਿੱਚ ਨਿਰਾਸ਼ਾਜਨਕ ਸੀ
 ਯੁੱਧ ਅਤੇ ਇਸ ਦੇ ਕੁਝ ਨੇਤਾਵਾਂ ਨੇ ਗੁਲਾਮਾਂ ਦੀ ਸੁਝਾਈ, ਵੱਧ ਤੋਂ ਵੱਧ ਇੱਕ ਰੁਕਾਵਟ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਕਾਰਨ, ਸੂਚੀਬੱਧ, ਵਰਤੇ ਅਤੇ ਆਜ਼ਾਦ ਕੀਤੇ ਜਾਣ. ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਫ਼ੌਜੀ ਹਾਰਾਂ ਤੋਂ ਬਾਅਦ,
 ਯੁੱਧ ਦੇ ਕਨਫੇਡਰੇਟ ਸਕੱਤਰ, ਯਹੂਦਾਹ ਬਿਨਯਾਮੀਨ ਨੇ 1864 ਦੇ ਅਖ਼ੀਰ ਵਿਚ ਇਕ ਅਖ਼ਬਾਰ ਨੂੰ ਲਿਖਿਆ
 ਚਾਰਲਸਟਨ ਵਿੱਚ ਸੰਪਾਦਕ: "ਇਹ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਜਨਰਲ ਲੀ,
 ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਵਿਸ਼ਵਾਸਾਂ ਨੂੰ ਇੰਨੇ ਜ਼ਿਆਦਾ ਤੌਹੀਨ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਇਸ ਦੇ ਹੱਕ ਵਿਚ ਜ਼ੋਰਦਾਰ ਹੈ
 ਸਾਡੀ ਵਰਤੋਂ ਬਚਾਓ ਲਈ ਤਜਵੀਜ਼ਾਂ ਦਾ ਇਸਤੇਮਾਲ ਕਰਦੇ ਹੋਏ, ਅਤੇ ਜੇ ਲੋੜ ਪਈ ਤਾਂ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਮੁਕਤੀ ਦਿਵਾਉਣ ਲਈ.
 . . . "ਇਕ ਆਮ, ਗੁੱਸੇ ਵਿਚ ਲਿਖਿਆ ਸੀ:" ਜੇ ਗੁਲਾਮ ਸਾਡੇ ਚੰਗੇ ਸਿਪਾਹੀਆਂ ਨੂੰ ਬਣਾ ਦੇਣਗੇ, ਤਾਂ ਸਾਡਾ
 ਗੁਲਾਮੀ ਦਾ ਪੂਰਾ ਸਿਧਾਂਤ ਗਲਤ ਹੈ. "1865 ਦੇ ਸ਼ੁਰੂ ਵਿਚ
 ਦਬਾਅ ਵਧਿਆ ਸੀ, ਅਤੇ ਮਾਰਚ ਵਿੱਚ ਡੈਪਿਟੀ ਦੇ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਡੇਵਿਡ ਨੇ "ਨੀਗਰੋ"
 ਸੋਲਜਰ ਲਾਅ "ਨੌਕਰਾਂ ਦੀ ਭਰਤੀ ਨੂੰ ਸਿਪਾਹੀਆਂ ਦੇ ਤੌਰ '
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਮਾਲਕਾਂ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਰਾਜ ਸਰਕਾਰਾਂ ਪਰ ਇਸ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਕਿ ਕੋਈ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਗੱਲ ਸੀ
 ਪ੍ਰਭਾਵ, ਯੁੱਧ ਖ਼ਤਮ ਹੋ ਗਿਆ ਸੀ. ਫੈਡਰਲ ਦੁਆਰਾ ਇੰਟਰਵਿਊ ਕੀਤੇ ਸਾਬਕਾ ਗ਼ੁਲਾਮ
 ਤੀਹਵੀਂ ਸਦੀ ਵਿੱਚ ਲੇਖਕਾਂ ਦਾ ਪ੍ਰੋਜੈਕਟ ਸੂਜ਼ੀ ਮੇਲਟਨ:
 ਮੈਂ ਦਸ ਸਾਲ ਦੀ ਇਕ ਛੋਟੀ ਜਿਹੀ ਕੁੜੀ ਸੀ ਅਤੇ ਅਸੀਂ ਸੁਣਿਆ
 ਜੋ ਕਿ ਲਿੰਕਨ ਨੇ ਫਿਰ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਫਿਰ ਤੋਂ ਬਦਲਿਆ. 'ਮਿਸ' ਦਾ ਕਹਿਣਾ ਹੈ ਕਿ 'ਇੱਥੇ ਨਹੀਂ ਸੀ' ਕਰਨ ਲਈ
 ਇਸ ਨੂੰ ਫਿਰ ਇਕ ਯੈਂਕੀ ਸਿਪਾਹੀ ਨੇਵਿਲੀਮਬਰਗ ਵਿਚ ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਲਿੰਕਨ ਨੇ ਇਸ ਉੱਤੇ ਦਸਤਖਤ ਕਰ ਦਿੱਤੇ ਹਨ
 'ਹਿਲਾਉਣਾ ਸਰਦੀਆਂ ਅਤੇ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਠੰਡੇ ਰਾਤ ਸਨ, ਪਰ ਸਾਰਿਆਂ ਨੇ ਲਈ ਤਿਆਰ ਹੋਣ ਨੂੰ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ
 ਛੱਡੋ 'ਕੈਮੀਸਸਸ' ਬਾਰੇ ਕੁਝ ਨਹੀਂ ਸੀ - ਯੂਨੀਅਨਲਾਈਨਾਂ ਨੂੰ ਜਾ ਰਿਹਾ ਸੀ. ਅਤੇ ਸਭ
 ਉਸ ਰਾਤ ਨਾਈਗਰਜ਼ ਨੇ ਠੰਡੇ ਵਿਚ ਡਾਂਸ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਸਹੀ-ਸਲਾਮਤ ਗਾਇਆ. ਅਗਲੀ ਸਵੇਰ
 ਦਿਨ ਦੇ ਬ੍ਰੇਕ ਤੇ ਅਸੀਂ ਸਾਰੇ ਕੰਬਲ ਅਤੇ ਕੱਪੜੇ ਅਤੇ ਪੋਟਿਆਂ ਨਾਲ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ
 ਪਾਨ ਅਤੇ ਚਿਕਨਜ਼ ਸਾਡੀ ਪਿੱਠ 'ਤੇ ਪਾਇਲਡ ਕਰਦੇ ਹਨ,' ਕਾਰਨ ਮਿਸਸ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਅਸੀਂ ਨਹੀਂ ਲੈ ਸਕਦੇ
 ਕੋਈ ਘੋੜੇ ਗੱਡੀਆਂ ਨਹੀਂ. ਅਤੇ ਸੂਰਜ ਦੇ ਰੁੱਖਾਂ ਦੇ ਉੱਪਰ ਚੜ੍ਹਦੇ ਸਮੇਂ,
 ਨਿਗਰਾਂ ਨੇ ਗਾਉਣੇ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤੇ:---

---ਸੂਰਜ, ਤੁਸੀਂ ਇੱਥੇ ਹੋਵੋਗੇ ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਸੂਰਜ ਚੜ੍ਹ ਜਾਵੇਗਾ, ਤੁਸੀਂ
 ਇੱਥੇ ਰਹੋ ਅਤੇ ਮੈਂ ਗਾਇਕ ਹੋਵਾਂਗਾ, ਤੁਸੀਂ ਇੱਥੇ ਹੋ ਅਤੇ ਤਿਲ ਹੋ
 ਬੀਏ, ਬੀ, ਮੇਰੇ ਮਗਰੋਂ ਸੋਗ ਨਾ ਕਰੋ ਮੈਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਆਪਣਾ ਘਰ ਨਹੀਂ ਦਿਆਂਗਾ, ਨਹੀਂ
 ਤੁਹਾਡੇ ਲਈ ਅਲਵਿਦਾ, ਬੀ, ਮੇਰੀ ਪਿੱਛੋਂ ਸੋਗ ਨਾ ਕਰੋ ਕਿਉਂਕਿ ਤੁਸੀਂ ਇੱਥੇ ਰਹੋ ਅਤੇ
 ਮੈਂ ਚਲਾ ਜਾਵਾਂਗੀ ਅੰਨਾ ਵੁਡਸ: ਅਸੀਂ ਨਹੀਂ ਸੀ
 ਉੱਥੇ ਟੈਕਸਸ ਵਿਚ ਬਹੁਤ ਲੰਬਾ ਸਮਾਂ ਸੀ ਜਦੋਂ ਸੈਨਿਕਾਂ ਨੇ ਸਾਨੂੰ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਇਹ ਕਿਧਰੇ ਸੀ
 ਅਸੀਂ ਮੁਫ਼ਤ ਸੀ. ... ਇੱਕ ਔਰਤ ਨੂੰ ਈਰਾਈਮਬਰਸ ਕਰਦਾ ਹੈ ਉਹ ਇੱਕ ਬੈਰਲ ਤੇ ਛਾਲ ਮਾਰ ਗਈ ਅਤੇ
 ਉਹ ਚੀਕਿਆ ਉਹ ਚੜ੍ਹ ਗਈ ਅਤੇ ਸ਼ੀਸ਼ਾ ਉਸਨੇ ਫਿਰ ਤੋਂ ਹੈਕ ਨੂੰ ਛੂਹਿਆ ਅਤੇ
 ਕੁਝ ਹੋਰ ਰੌਲਾ. ਉਸਨੇ ਲੰਮੇਂ ਸਮੇਂ ਲਈ ਇਸ ਨੂੰ ਕਾਇਮ ਰੱਖਿਆ, ਸਿਰਫ ਜੰਪ ਕਰਨਾ
 ਇੱਕ ਬੈਰਲ ਅਤੇ ਫਿਰ ਵਾਪਸ ਆਉਣਾ ਐਨੀ ਮਾਏ ਮੌਸਮ ਨੇ ਕਿਹਾ:
    ਮੈਨੂੰ ਯਾਦ ਹੈ ਕਿ ਮੇਰੀ ਪੈਨ ਨੇ ਕਿਹਾ ਹੈ ਕਿ ਜਦੋਂ ਕੋਈ ਆਇਆ ਤਾਂ
 ਅਤੇ ਹੋਲੀਰੇਡ, "ਤੁਸੀਂ ਨਿਗੇਗਾ ਆਖਰੀ ਵਾਰ ਫਿੱਟ ਹੈ," ਉਸ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਉਸ ਨੇ ਹੁਣੇ ਹੀ ਇਸ ਨੂੰ ਛੱਡਿਆ ਹੈ ਅਤੇ
 ਇਕ ਅਜੀਬ ਆਵਾਜ਼ ਵਿਚ ਕਿਹਾ, "ਇਸ ਲਈ ਰੱਬ ਦਾ ਧੰਨਵਾਦ ਕਰੋ." ਨੂੰ
 ਫੈਡਰਲ ਰਾਇਟਰਸ ਪ੍ਰੋਜੈਕਟ ਨੇ ਫੈਨੀ ਬੇਰੀ ਨਾਂ ਦੇ ਇਕ ਸਾਬਕਾ ਨੌਕਰ ਦਾ ਰਿਕਾਰਡ ਦਰਜ ਕੀਤਾ: ਨਿਗਜਰ
 ਸ਼ੌਟਿਨ 'ਅਤੇ ਕਲੇਪੀਨ' ਹੱਥ ਅਤੇ ਗਾਇਕ '! ਚਿਲੁਨ ਰਨਿਨ 'ਸਾਰੇ ਜਗ੍ਹਾ'
 ਅਤੇ ਯੈਲਿਨ '! ਹਰ ਕੋਈ ਖੁਸ਼ ਹੈ ਸ਼ੋ 'ਨੇ ਕੁਝ ਸੈਲਸੀਟਿਨ ਕੀਤਾ' ਰਸੋਈ ਚਲਾਓ ਅਤੇ
 ਚੀਤਾ ਅੰਦਰ ਖਿੜਕੀ ਖਿੜਕੀ: "ਮੈਮੀ, ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਹੋਰ ਪਕਾਉ ਨਹੀਂ?---

---ਤੁਸੀਂ ਮੁਫਤ ਹੈ! ਤੁਸੀਂ ਆਜ਼ਾਦ ਹੋ! "ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਨੇਗਰਾਂ ਸਮਝ ਗਏ
 ਕਿ ਯੁੱਧ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਸਥਿਤੀ, ਜੋ ਵੀ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਸਥਿਤੀ ਕਾਨੂੰਨੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਹੋਵੇ, ਇਸ ਉੱਤੇ ਨਿਰਭਰ ਕਰੇਗੀ ਕਿ ਕੀ
 ਉਹ ਉਸ ਜ਼ਮੀਨ ਦੀ ਮਲਕੀਅਤ ਸਨ ਜਿਹਦੇ 'ਤੇ ਉਹ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਸਨ ਜਾਂ ਬਾਰਡਰਸਾਈਵਲਸ ਲਈ ਮਜਬੂਰ ਹੋਣਗੇ
 ਹੋਰ ਲਈ 1863 ਵਿੱਚ, ਇਕ ਉੱਤਰੀ ਕੈਰੋਲਾਇਨਾਨੇਗਰੋ ਨੇ ਲਿਖਿਆ ਕਿ "ਜੇ ਸਖਤ ਕਾਨੂੰਨ
 ਦਾ ਹੱਕ ਅਤੇ ਇਨਸਾਫ ਦੇਖਿਆ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਮੇਰੇ ਆਲੇ ਦੁਆਲੇ ਦਾ ਦੇਸ਼ ਹੈ
 ਅਫ਼ਰੀਕੀ ਮੂਲ ਦੇ ਅਮਰੀਕਨ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਵਿਰਾਸਤ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤਾ, ਜਿਸਦੀ ਅਣਮੁੱਲੀ ਮਿਹਨਤ ਦੁਆਰਾ ਖਰੀਦੀ ਗਈ
 ਸਾਡੇ ਪੂਰਵਜ, ਫੁੱਟਕੇ ਅਤੇ ਜੂਲੇ ਹੇਠ ਹੰਝੂਆਂ ਅਤੇ ਹੰਝੂਆਂ ਦੇ ਜ਼ਰੀਏ,
 ਤ੍ਰਿਏਕ ਦੀ. "ਬੇਬੁਨਿਆਦ ਪੌਦੇ, ਹਾਲਾਂਕਿ, ਸਾਬਕਾ ਪਲਾਂਟਰਾਂ ਨੂੰ ਕਿਰਾਏ ਤੇ ਦਿੱਤੇ ਗਏ ਸਨ, ਅਤੇ
 ਨੋਰਥ ਦੇ ਗੋਰੇ ਮਰਦਾਂ ਨੂੰ ਇਕ ਰੰਗਦਾਰ ਅਖ਼ਬਾਰ ਨੇ ਕਿਹਾ: "ਗੁਲਾਮ ਬਣਾਏ ਗਏ ਸਨ
 ਸੇਰਫ ਅਤੇ ਮਿੱਟੀ ਨਾਲ ਜੰਜੀਰ . .. ਅਜਿਹੀ ਹੀ ਮਾਣ ਸੀ ਆਜ਼ਾਦੀ
 ਯਾਂਕੀ ਦੇ ਹੱਥੋਂ ਰੰਗੀਨ ਆਦਮੀ ਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ. "
  ਲਿੰਕਨ ਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰਵਾਨਤ ਕਾਂਗ੍ਰੇਸਪਲ ਪਾਲਿਸੀ ਅਧੀਨ, ਜਾਇਦਾਦ ਜ਼ਬਤ ਦੇ ਦੌਰਾਨ ਜ਼ਬਤ ਕੀਤੀ ਗਈ
 ਜੁਲਾਈ 1862 ਦੀ ਜ਼ਬਤੀ ਕਾਨੂੰਨ ਐਕਟ ਦੇ ਵਾਰਸ ਨੂੰ ਵਾਪਸ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਜਾਵੇਗਾ
 ਕਨਫੇਡਰੇਟ ਮਾਲਕ. ਡਾ. ਬੋਸਟਨ ਵਿਚ ਇਕ ਕਾਲਜ ਡਾਕਟਰ ਜੌਨ ਰੌਕ ਨੇ ਇਕ ਬੈਠਕ ਵਿਚ ਗੱਲ ਕੀਤੀ:
 "ਕਿਉਂ ਕਹਿਣਾ ਹੈ ਕਿ ਮਾਲਕਾਂ ਨਾਲ ਨਜਿੱਠਣ ਦੀ ਗੱਲ ਕਰੀਏ? ਉਨ੍ਹਾਂ ਲਈ ਮੁਆਵਜ਼ਾ ਕੀ ਹੈ? ਤੁਸੀਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਕੀ ਉਧਾਰ ਕਰਦੇ ਹੋ?
 ਥੈਲੇਲਾ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਕੀ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਦਾ ਹੈ? ਸਮਾਜ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਕੀ ਕਰਦਾ ਹੈ? ਮਾਸਟਰ ਨੂੰ ਮੁਆਵਜ਼ਾ ਦਿਓ?
 . . . ਇਹ ਗੁਲਾਮ ਦਾ ਮੁਆਵਜ਼ਾ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ. ਜਾਇਦਾਦ
 ਦੱਖਣ ਦਾ ਹੱਕ ਗੋਦ ਦੀ ਸੰਪਤੀ ਹੈ .. . "
    ਕੁਝ ਜ਼ਮੀਨਾਂ ਨੂੰ ਜ਼ਬਤ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ, ਜਿਸ ਦੇ ਆਧਾਰ ਤੇ ਟੈਕਸਾਂ ਨੂੰ ਅਪਰਾਧਕ ਕਰਾਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ,
 ਅਤੇ ਨਿਲਾਮੀ ਤੇ ਵੇਚਿਆ. ਪਰੰਤੂ ਕੁਝ ਕਾਲੀਆਂ ਇਸ ਨੂੰ ਖਰੀਦਣ ਲਈ ਸਮਰੱਥ ਨਹੀਂ ਸਨ.
 ਦੱਖਣੀ ਕੈਰੋਲੀਨਾ ਸਾਗਰ ਆਈਲੈਂਡਜ਼ ਵਿੱਚ, 16,000 ਕੈਰੇਟਿਵ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਵਿਕਰੀ ਲਈ
 1863 ਦੇ ਮਾਰਚ, ਆਜ਼ਾਦੀ ਵਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਆਪਣੇ ਧਨ ਇਕੱਠਾ ਕਰ ਕੇ 2000 ਕਰੋੜ ਦੀ ਖਰੀਦ ਕੀਤੀ
 ਬਾਕੀ ਉੱਤਰੀ ਨਿਵੇਸ਼ਕ ਅਤੇ ਸੱਟੇਬਾਜ਼ਾਂ ਦੁਆਰਾ ਖਰੀਦਿਆ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ ਆਈਲੈਂਡਜ਼ ਤੇ ਇੱਕ ਫ੍ਰੀਡਮਮੈਨ ਨੇ ਫੈਸਲੇ ਕੀਤੇ
 ਫਿਲਡੇਲ੍ਫਿਯਾ ਵਿਚ ਹੁਣ ਇਕ ਸਾਬਕਾ ਅਧਿਆਪਕ ਨੂੰ ਇਕ ਚਿੱਠੀ: ਮਾਈ
 ਪਿਆਰੇ ਯੰਗ ਮਿਸਸ: ਕਰੋ, ਮੇਰਾ ਅਹੁਦਾ, ਅਸੀਂ ਲੰਦਨ ਨੂੰ ਦੱਸਾਂਗੇ ਕਿ ਸਾਨੂੰ ਜ਼ਮੀਨ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ -
 ਡਿਸ ਬਰੀ ਲੈਂਡ ਡੀਟ ਆਈਰਿਕ ਵਿਧੇਥ ਡੇ ਪਰਸੈਟ ਓਬ ਡੈ ਫੇਸ ਐਂਡ ਡੀ
 ਬਲੱਡ ਓ. . . . ਅਸੀਂ ਇੱਕ ਖ਼ਾਨ ਖਰੀਦ ਸਕਦੇ ਸੀ
 ਅਸੀਂ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਾਂ, ਪਰ ਡੀ ਡੀ ਡੀ ਲਾਟ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਬਣਾਉਂਦੇ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਅਸੀਂ ਬਾਹਰ ਕੱਢ ਦਿੰਦੇ ਹਾਂ.
   ਮੱਸ ਲਿੰਮ ਦੇ ਸਵੈ ਤੋਂ ਸ਼ਬਦ ਸ਼ਬਦ ਕਮ, ਜੋ ਅਸੀਂ ਲੈਂਦੇ ਹਾਂ
 ਬਾਹਰ ਨਿਕਲਣ ਵਾਲੇ ਦਾਅਵਿਆਂ ਅਤੇ ਧੌਂਸ ਤੇ ਕਬਜ਼ਾ ਕਰ ਲੈਂਦਾ ਹੈ, ਇੱਕ 'ਪੌਦਾ, ਅਤੇ ਉਹ ਦੇਖੇਗਾ
 ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਸਾਨੂੰ urn, ਹਰ ਮੰਤਰ ਜਾਂ 20 ਏਕੜ ਮਿਲਦਾ ਹੈ. ਅਸੀਂ ਬਹੁਤ ਖੁਸ਼ ਹਾਂ. ਅਸੀਂ
 ਪੂੰਜੀ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ', ਪਰੰਤੂ ਪੌਦੇ ਲਈ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ, ਅਦਾਇਗੀ ਕਮਿਸ਼ਨਰਾਂ ਨੂੰ ਵੇਚਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ
 ਸਫੈਦ ਲੋਕ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਜ਼ਮੀਨ ਹਨ.---

---1865 ਦੇ ਅਰੰਭ ਵਿਚ, ਜਨਰਲ ਵਿਲੀਅਮ ਟੀ ਸ਼੍ਰਾਰਮੈਨ ਨੇ ਜਾਰਜੀਆ ਦੇ ਸਵੈਨਾਹ ਵਿਚ ਇਕ ਕਾਨਫ਼ਰੰਸ ਕੀਤੀ,
 ਨਗਰੋ ਦੇ ਮੰਤਰੀ ਅਤੇ ਚਰਚ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰੀ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਪੁਰਾਣੇ ਨੌਕਰ ਸਨ, ਦੇ ਇੱਕ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਆਪਣੀ ਲੋੜ ਨੂੰ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਕੀਤਾ: "ਜਿਸ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਅਸੀਂ ਖੁਦ ਦੀ ਸੰਭਾਲ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਾਂ
 ਜ਼ਮੀਨ ਹੋਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਜਦੋਂ ਤਕ ਸਾਡੀ ਮਿਹਨਤ ਤੋਂ . . "ਚਾਰ ਦਿਨ
 ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਸਲਾਈਅਰ ਨੇ "ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਫੀਲਡ ਆਰਡਰ ਨੰਬਰ 15" ਜਾਰੀ ਕੀਤਾ, ਸਮੁੱਚੇ ਦੱਖਣੀ ਤਟਵਰਤੀ 30 ਨੂੰ ਨਿਰਧਾਰਿਤ ਕੀਤਾ
 ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਨਿਗਰੋ ਸੈਟਲਮੈਂਟ ਲਈ ਮੀਲਾਂ ਦੀ ਸੈਰ. ਫ੍ਰੀਡਮਮੈਨ ਉੱਥੇ ਨਹੀਂ ਜਾ ਸਕਦੇ ਸਨ, ਇਸ ਤੋਂ ਵੱਧ ਹੋਰ ਨਹੀਂ ਲੈਂਦੇ
 40 ਐਰੈਸਪਰ ਪਰਿਵਾਰ ਜੂਨ 1865 ਤਕ, ਚਾਲੀ ਹਜ਼ਾਰ ਫੜੇ ਹੋਏ ਲੋਕ ਨਵੇਂ ਫਾਰਮ ਤੇ ਚਲੇ ਗਏ ਸਨ
 ਇਸ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ. ਪਰ 1865 ਦੇ ਅਗਸਤ ਦੇ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਅਡ੍ਰਿਉ ਜੌਨਸਨ ਨੇ ਇਸ ਧਰਤੀ ਨੂੰ ਮੁੜ ਬਹਾਲ ਕਰ ਦਿੱਤਾ
 ਕਨਫੇਡਰੇਟ ਮਾਲਕਾਂ ਨੂੰ, ਅਤੇ ਆਜ਼ਾਦ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਜਬਰਦਸਤੀ ਬੰਦ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ,
    ਸਾਬਕਾ ਸਲੇਵ ਥਾਮਸ ਹਾਲ ਨੇ ਫੈਡਰਲ ਰਾਇਟਰਜ਼ ਪ੍ਰੋਜੈਕਟ ਨੂੰ ਦੱਸਿਆ:
  ਲਿੰਕਨ ਨੇ ਸਾਨੂੰ ਆਜ਼ਾਦ ਕਰਨ ਦੀ ਪ੍ਰਸ਼ੰਸਾ ਕੀਤੀ ਹੈ, ਪਰ ਕੀ ਉਸ ਨੇ ਅਜਿਹਾ ਕੀਤਾ? ਉਹ
 ਸਾਨੂੰ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਜੀਣ ਦਾ ਮੌਕਾ ਦਿੱਤੇ ਬਗੈਰ ਅਜ਼ਾਦੀ ਦਿੱਤੀ ਅਤੇ ਅਸੀਂ
 ਅਜੇ ਵੀ ਦੱਖਣੀ ਗੋਰੇ ਆਦਮੀ ਲਈ ਕੰਮ, ਭੋਜਨ ਅਤੇ ਕੱਪੜੇ ਤੇ ਨਿਰਭਰ ਹੋਣਾ ਪਿਆ,
 ਅਤੇ ਉਸਨੇ ਸਾਨੂੰ ਲੋੜ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਖੜਕਾਇਆ ਅਤੇ ਇੱਕ ਰਾਜ ਵਿੱਚ ਰਹਿਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਸੀ
 ਗੁਲਾਮੀ ਨਾਲੋਂ ਗੁਲਾਮ ਜ਼ਿਆਦਾ ਅਮਰੀਕੀ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਤੈਅ ਕੀਤਾ ਸੀ
 1861 ਵਿਚ ਗ਼ੁਲਾਮਾਂ ਨਾਲ ਲੜਨ ਲਈ, ਗੁਲਾਮੀ ਨੂੰ ਖ਼ਤਮ ਕਰਨ ਲਈ ਨਹੀਂ, ਸਗੋਂ
 ਵਿਸ਼ਾਲ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਖੇਤਰ ਅਤੇ ਮਾਰਕੀਟ ਅਤੇ ਸਰੋਤ ਬਰਕਰਾਰ ਰੱਖੇ. ਫਿਰ ਵੀ, ਜਿੱਤ ਦੀ ਲੜਾਈ ਦੀ ਲੜਾਈ,
 ਅਤੇ ਉਸ ਯੁੱਧ ਦੀ ਗਤੀ ਨਵੀਂ ਤਾਕਤਾਂ ਨੂੰ ਕੌਮੀ ਰਾਜਨੀਤੀ ਵਿਚ ਲੈ ਗਈ: moreblacks
 ਆਪਣੀ ਆਤਮਵਿਸ਼ਵਾਸ ਦਾ ਮਤਲਬ ਕੁਝ ਕਰਨ ਦਾ ਫ਼ੈਸਲਾ ਕੀਤਾ; ਹੋਰ ਗੋਰਿਆਂ - ਕੀ ਫ੍ਰੀਡਮੈਨ ਦੇ ਬਿਊਰੋ ਅਧਿਕਾਰੀ, ਜਾਂ ਅਧਿਆਪਕ
 ਸਮੁੰਦਰੀ ਟਾਪੂਆਂ ਵਿਚ, ਜਾਂ ਮਨੁੱਖਤਾ ਦੇ ਵੱਖੋ-ਵੱਖਰੇ ਮਿਸ਼ਰਣਾਂ ਅਤੇ ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਅਭਿਲਾਸ਼ਾ ਨਾਲ "ਕਾਰਪਟਬੈਗਰਸ"
 ਨਸਲੀ ਸਮਾਨਤਾ ਦੇ ਨਾਲ ਇਸ ਵਿਚ ਰਿਪਬਲਿਕਨ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਹਿੱਤ ਵੀ ਮੌਜੂਦ ਸਨ
 ਕੌਮੀ ਸਰਕਾਰ ਉੱਤੇ ਨਿਯੰਤਰਣ ਕਾਇਮ ਰੱਖਣਾ, ਜਿਸ ਨਾਲ ਦੱਖਣੀ ਬਲੈਕ ਵੋਟ ਦੀ ਸੰਭਾਵਨਾ ਹੋਵੇ
 ਇਹ. ਉੱਤਰੀ ਕਾਰੋਬਾਰੀ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਲਈ ਲਾਹੇਵੰਦ ਰਿਪਬਲਿਕਨ ਨੀਤੀਆਂ ਦੇਖਦੇ ਹੋਏ, ਇੱਕ ਲਈ
 ਜਦਕਿ. ਨਤੀਜਾ ਇਹ ਸੀ ਕਿ ਸਿਵਲ ਦੇ ਥੋੜ੍ਹੇ ਸਮੇਂ ਬਾਅਦ
 ਜਿਸ ਜੰਗ ਵਿਚ ਦੱਖਣੀ ਨਿਗਰੋਜ਼ ਨੇ ਵੋਟ ਦਿੱਤੀ, ਰਾਜ ਵਿਧਾਨ ਪਾਲਿਕਾਵਾਂ ਨੂੰ ਚੁਣੇ ਹੋਏ ਬਕਸੇ ਅਤੇ ਕਾਂਗਰਸ ਨੂੰ,
 ਦੱਖਣ ਨੂੰ ਮੁਫਤ ਅਤੇ ਨਸਲੀ ਅਲੱਗ ਜਨਤਕ ਸਿੱਖਿਆ ਪੇਸ਼ ਕੀਤੀ ਗਈ ਇੱਕ ਕਾਨੂੰਨੀ ਢਾਂਚਾ ਸੀ
 ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ ਤੇਰ੍ਹਵੇਂ ਸੰਕਟ ਨਾਲ ਸਬੰਧਤ ਗ਼ੁਲਾਮੀ: "ਨਾ ਤਾਂ ਗੁਲਾਮੀ ਅਤੇ ਨਾ ਹੀ ਅਨਿਯਮਤ ਗੁਲਾਮ, ਇੱਕ ਨੂੰ ਛੱਡ ਕੇ
 ਸਜ਼ਾ ਨੂੰ ਸਜ਼ਾ ਦੇਣੀ ਜਿਸ ਦੀ ਪਾਰਟੀ ਨੂੰ ਦੋਸ਼ੀ ਠਹਿਰਾਇਆ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਉਹ ਅੰਦਰ ਮੌਜੂਦ ਹੋਵੇਗਾ
 ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਸਟੇਟ, ਜਾਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰ ਖੇਤਰ ਦਾ ਕੋਈ ਵੀ ਸਥਾਨ. "ਚੌਦਾਂਵੀਂ ਸੋਧ ਨੇ ਨਾਮਨਜ਼ੂਰ ਕੀਤਾ
 ਇਹ ਐਲਾਨ ਕਰ ਕੇ ਥ੍ਰੀਪੁਰੇਅਰ ਡ੍ਰੇਡ ਸਕਾਟ ਦਾ ਫੈਸਲਾ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ ਕਿ "ਉਸ ਵਿਚ ਪੈਦਾ ਹੋਏ ਜਾਂ ਨੈਤਿਕਤਾ ਵਾਲੇ ਸਾਰੇ ਵਿਅਕਤੀਆਂ
 ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਸਟੇਟ "ਨਾਗਰਿਕ ਸਨ. ਇਹ ਵੀ ਇਕ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਬਿਆਨਬਾਜ਼ੀ ਲਈ ਲੱਗਦਾ ਸੀ
 ਨਸਲੀ ਸਮਾਨਤਾ, "ਰਾਜਾਂ ਦੇ ਹੱਕਾਂ" ਨੂੰ ਗੰਭੀਰ ਰੂਪ ਵਿਚ ਸੀਮਿਤ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ: ਕੋਈ ਰਾਜ ਨਹੀਂ ਕਰੇਗਾ ਜਾਂ
 ਕਿਸੇ ਵੀ ਕਾਨੂੰਨ ਨੂੰ ਲਾਗੂ ਕਰਨਾ ਜੋ ਕਿ ਜੱਜਾਂ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰਾਂ ਜਾਂ ਛੋਟੀਆਂ-ਛੋਟੀਆਂ ਹਸਤੀਆਂ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਂਦਾ ਹੈ
 ਸੰਯੁਕਤ ਪ੍ਰਾਂਤ; ਨਾ ਹੀ ਕੋਈ ਰਾਜ ਕਿਸੇ ਵੀ ਵਿਅਕਤੀ, ਆਜ਼ਾਦੀ, ਜਾਂ ਪ੍ਰਪੱਕਤਾ,
 ਕਾਨੂੰਨ ਦੀ ਨਿਰਪੱਖ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ; ਨਾ ਹੀ ਇਸ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰ ਖੇਤਰ ਦੇ ਅੰਦਰ ਕਿਸੇ ਵੀ ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ ਇਨਕਾਰ
 ਕਾਨੂੰਨਾਂ ਦੀ ਬਰਾਬਰ ਸੁਰੱਖਿਆ---

---ਪੰਦ੍ਹਵੇਂ ਸੰਸ਼ੋਧਨ ਨੇ ਕਿਹਾ: "ਇਸ ਦੇ ਨਾਗਰਿਕਾਂ ਦਾ ਹੱਕ
 ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਸਟੇਟਸ ਵੋਟ ਪਾਉਣ ਲਈ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਦੁਆਰਾ ਇਨਕਾਰ ਜਾਂ ਨਕਾਰਿਆ ਨਹੀਂ ਜਾਵੇਗਾ
 ਜਾਂ ਕਿਸੇ ਵੀ ਰਾਜ ਦੁਆਰਾ ਜਾਤ, ਨਸਲ, ਰੰਗ ਜਾਂ ਪੂਰਵਕ ਗੁਲਾਮ ਦੀ ਸਥਿਤੀ ਦੇ ਕਾਰਨ. "
 1860 ਦੇ ਅਖੀਰ ਵਿੱਚ ਅਤੇ 1870 ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਵਿੱਚ ਕਾਂਗਰਸ ਨੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਕਾਨੂੰਨ ਪਾਸ ਕੀਤੇ
 ਉਹੀ ਆਤਮਾ-ਕਾਨੂੰਨਾਂ ਨੇ ਆਪਣੇ ਅਧਿਕਾਰਾਂ ਦੇ ਨਿਗਰੋ ਨੂੰ ਵਾਂਝਾ ਕਰਨ ਲਈ ਇਸ ਨੂੰ ਜੁਰਮ ਬਣਾਉਂਦੇ ਹੋਏ, ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ
 ਫੈਡਰਲ ਅਧਿਕਾਰੀ ਉਨ੍ਹਾਂ ਅਧਿਕਾਰਾਂ ਨੂੰ ਲਾਗੂ ਕਰਨ ਲਈ, ਨੇਗਰੋਜ਼ ਨੂੰ ਕੰਟਰੈਕਟਜ਼ ਦੇਣ ਦਾ ਅਧਿਕਾਰ ਦਿੰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ
 ਵਿਤਕਰੇ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਜਾਇਦਾਦ ਖਰੀਦੋ. ਅਤੇ 1875 ਵਿੱਚ, ਇੱਕ ਸਿਵਲ ਰਾਈਟਸ ਐਕਟ ਨੇ ਨਿੱਕਲਣ ਕੀਤਾ ਸੀ
 ਹੋਟਲ, ਥਿਏਟਰਾਂ, ਰੇਲਮਾਰਗਾਂ ਅਤੇ ਹੋਰ ਜਨਤਕ ਅਸ਼ਲੀਲਤਾਵਾਂ ਤੋਂ ਨੇਗਰੋਆਂ ਦਾ.
 ਇਹਨਾਂ ਨਿਯਮਾਂ ਦੇ ਨਾਲ, ਦੱਖਣ ਵਿੱਚ ਕੇਂਦਰੀ ਫੌਜ ਦੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ, ਅਤੇ
 ਫ੍ਰੀਡਮੈਨ ਦੇ ਬਿਊਰੋ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਨਾਗਰਿਕ ਫੌਜੀ ਅਫਸਰਾਂ ਦੀ ਸਹਾਇਤਾ ਲਈ, ਦੱਖਣੀ ਨਿਗਰੋਜ਼
 ਅੱਗੇ ਆਏ, ਵੋਟ ਪਾਏ, ਰਾਜਨੀਤਿਕ ਸੰਗਠਨਾਂ ਦਾ ਗਠਨ ਕੀਤਾ, ਅਤੇ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਮੁੱਦਿਆਂ 'ਤੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਜ਼ਬਰਦਸਤੀ ਪ੍ਰਗਟ ਕੀਤਾ.
 ਕਈ ਸਾਲਾਂ ਤੱਕ ਐਂਡਰਿਊ ਜੌਨਸਨ, ਉਪ-ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਲਿੰਕਨ ਦੁਆਰਾ ਇਹਨਾਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰਭਾਵਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ,
 ਜੋ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਬਣ ਗਿਆ ਸੀ ਜਦੋਂ ਯੁੱਧ ਦੇ ਨੇੜੇ ਲਿੰਕਨ ਦਾ ਕਤਲ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਨਗਰੋਜ਼ ਦੀ ਮਦਦ ਲਈ ਵੋਟ ਪਾਉਣ ਦੇ ਬਿਲ; ਉਸਨੇ ਕਨਫੇਡਰੇਟ ਰਾਜਾਂ ਲਈ ਆਸਾਨ ਬਣਾ ਦਿੱਤਾ
 ਕਾਲੀਆਂ ਦੇ ਬਰਾਬਰ ਦੇ ਹੱਕ ਦੀ ਗਾਰੰਟੀ ਦੇ ਬਗੈਰ ਯੂਨੀਅਨ ਨੂੰ ਵਾਪਸ ਆਓ. ਆਪਣੇ ਪ੍ਰਧਾਨਗੀ ਦੇ ਦੌਰਾਨ,
 ਇਹਨਾਂ ਉੱਤਰੀ ਦੱਖਣੀ ਰਾਜਾਂ ਨੇ "ਕਾਲਾ ਕੋਡ" ਬਣਾ ਦਿੱਤਾ ਹੈ, ਜਿਸ ਨੇ ਆਜ਼ਾਦ ਗ਼ੁਲਾਮ ਸੇਵਕਾਂ,
 ਪੌਦੇ ਲਾਉਣਾ. ਉਦਾਹਰਣ ਵਜੋਂ, 1865 ਵਿਚ ਮਿਸਿਸਿਪੀ ਨੇ ਆਜ਼ਾਦ ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਗ਼ੈਰ ਕਾਨੂੰਨੀ ਕਰ ਦਿੱਤਾ
 ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਖੇਤਰ ਨੂੰ ਕਿਰਾਏ 'ਤੇ ਦੇਣ ਜਾਂ ਕਿਰਾਏ' ਤੇ ਦੇਣ, ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਕਿਰਤ ਕੰਟਰੈਕਟਜ਼ ਅਧੀਨ ਕੰਮ ਕਰਨ ਲਈ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਹੈ
 ਉਹ ਜੇਲ੍ਹ ਦੀ ਸਜ਼ਾ ਦੇ ਅੰਤਰਾਲ ਨੂੰ ਤੋੜ ਨਹੀਂ ਸਕਿਆ. ਇਸ ਵਿਚ ਇਹ ਵੀ ਕਿਹਾ ਗਿਆ ਹੈ ਕਿ ਅਦਾਲਤਾਂ
 ਕਾਲੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਅਠਾਰਾਂ ਵਿਆਂ ਵਿਚ ਵੰਡ ਸਕਦਾ ਸੀ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਕੋਈ ਮਾਪੇ ਨਹੀਂ ਸਨ, ਜਾਂ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਮਾਪੇ ਸਨ
 ਗਰੀਬ, ਮਜਬੂਰ ਮਜਦੂਰਾਂ ਲਈ, ਨਾਮਜ਼ਦਗੀਆਂ - ਭਗੌੜਿਆਂ ਲਈ ਸਜ਼ਾ ਦੇ ਨਾਲ.
 ਐਂਡਰਿਊ ਜੋਹਨਸਨ ਸੀਨੇਟਰਾਂ ਅਤੇ ਕਾਂਗਰਸੀ ਵਰਕਰਾਂ ਨਾਲ ਝੜਪਾਂ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਜੋ ਕੁਝ ਮਾਮਲਿਆਂ ਵਿੱਚ ਕਾਰਨ ਹਨ
 ਕੁਕਰਮ, ਦੂਜਿਆਂ ਵਿਚ ਰਾਜਨੀਤਕ ਗਣਨਾ ਤੋਂ ਬਾਹਰ, ਬਰਾਬਰ ਹੱਕਾਂ ਅਤੇ ਵੋਟਿੰਗ ਨੂੰ ਸਮਰਥਨ ਦਿੱਤਾ
 ਫ੍ਰੀਡਮੈਨ ਕਾਂਗਰਸ ਦੇ ਇਨ੍ਹਾਂ ਮੈਂਬਰਾਂ ਨੇ 1868 ਵਿੱਚ ਜੌਨਸਨ ਦੀ ਹਿਮਾਇਤ ਕੀਤੀ ਅਤੇ ਅਸਾਨ ਬਹਾਨੇ ਦਾ ਇਸਤੇਮਾਲ ਕੀਤਾ
 ਉਸ ਨੇ ਕੁਝ ਮਾਮੂਲੀ ਕਾਨੂੰਨ ਦੀ ਉਲੰਘਣਾ ਕੀਤੀ ਸੀ, ਪਰ ਸੀਨੇਟ ਇਕ ਵੋਟ ਡਿੱਗੀ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਦਫਤਰ ਤੋਂ ਹਟਾਉਣ ਲਈ ਲੋੜੀਂਦੇ ਦੋ-ਤਿਹਾਈ ਤੋਂ ਵੀ ਘੱਟ. ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਚੋਣ ਵਿੱਚ
 ਉਸ ਸਾਲ, ਰਿਪਬਲਿਕਨ ਯੂਲੇਸਿਜ਼ ਗ੍ਰਾਂਟ ਨੂੰ 300,000 ਵੋਟਾਂ ਨਾਲ ਜਿੱਤ ਕੇ 700,000 ਦੇ ਨਾਲ ਚੁਣਿਆ ਗਿਆ
 ਨਿਗਰੋਸੇਵੋਟਿੰਗ, ਅਤੇ ਇਉਂ ਜਾਨਸਨ ਇੱਕ ਰੁਕਾਵਟ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਬਾਹਰ ਸੀ. ਹੁਣ ਦੱਖਣੀ ਰਾਜਾਂ
 ਨਵੇਂ ਸੰਵਿਧਾਨਿਕ ਸੋਧਾਂ ਨੂੰ ਮਨਜ਼ੂਰੀ ਦੇ ਕੇ ਹੀ ਵਾਪਸ ਆ ਸਕਦੇ ਹਨ.
   ਜੋ ਵੀ ਉੱਤਰੀ ਸਿਆਸਤਦਾਨ ਆਪਣੇ ਕਾਰਨ ਦੀ ਮਦਦ ਲਈ ਕਰ ਰਹੇ ਸਨ, ਦੱਖਣੀ ਕਾਲੇ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਘਾਟ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਆਪਣੀ ਜ਼ਿਆਦਾ ਆਜ਼ਾਦੀ ਲੈਣ ਲਈ ਨਿਸ਼ਚਤ ਕੀਤਾ ਸੀ
 ਜ਼ਮੀਨ ਅਤੇ ਸ੍ਰੋਤ ਪਹਿਲੇ ਸਾਲ ਵਿੱਚ ਅਲਾਬਾਮਾ ਵਿੱਚ ਕਾਲਿਆਂ ਦੀ ਅਸਟੂਡੀ
 ਇਤਿਹਾਸਕਾਰ ਪੀਟਰ ਕੋਲਚੀਨ ਦੀ ਲੜਾਈ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਇਹ ਪਤਾ ਲੱਗਾ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਤੁਰੰਤ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਜ਼ੋਰ ਦੇ ਕੇ ਕਿਹਾ
 ਗੋਰਿਆਂ ਦੀ ਸੁਤੰਤਰਤਾ, ਆਪਣੀਆ ਚਰਚ ਬਣਾਉਣਾ, ਸਿਆਸੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸਰਗਰਮ ਹੋਣਾ, ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਨੂੰ ਮਜ਼ਬੂਤ ​​ਕਰਨਾ, ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਨਾ
 ਆਪਣੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਸਿੱਖਿਆ ਦੇਣ ਲਈ ਕੋਲਚਿਨ ਕੁਝ ਇਤਿਹਾਸਕਾਰਾਂ ਦੀ ਇਸ ਦਲੀਲ ਨਾਲ ਅਸਹਿਮਤ ਹੈ ਕਿ ਗੁਲਾਮੀ
 ਨੇ ਕਾਲ਼ਿਆਂ ਵਿਚ ਜਮ੍ਹਾਂ ਕਰਾਉਣ ਦੀ ਇਕ "ਸਾਂਬੋ" ਮਾਨਸਿਕਤਾ ਬਣਾਈ ਸੀ. "ਜਿਵੇਂ ਹੀ ਉਹ ਸਨ
 ਮੁਨਾਸਬ, ਕਥਾ-ਆਧੁਨਿਕ, ਨਿਰਪੱਖ ਅਤੇ ਨਾਈਗਰੋ ਨੇ ਆਜ਼ਾਦ ਆਦਮੀਆਂ ਅਤੇ ਔਰਤਾਂ ਦੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਕੰਮ ਕਰਨਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ. "
   Negroes ਹੁਣ ਦੱਖਣੀ ਰਾਜ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾਵਾਂ ਲਈ ਚੁਣੇ ਗਏ ਸਨ, ਹਾਲਾਂਕਿ ਸਾਰੇ
 ਇਹ ਉਹ ਦੱਖਣੀ ਕੈਰੋਲੀਨਾ ਦੇ ਹੇਠਲੇ ਸਦਨ ਦੇ ਇਲਾਵਾ ਅਮਨਿਤਾ ਸਨ
 ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ. ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ---

---ਮੁਹਿੰਮ ਨਾਰਥ ਅਤੇ ਸਾਊਥ (ਇੱਕ ਜੋ 20 ਵੀਂ ਸਦੀ ਵਿੱਚ ਚੰਗੀ ਚੱਲੀ,
 ਅਮਰੀਕੀ ਸਕੂਲਾਂ ਦੇ ਇਤਿਹਾਸ ਦੀਆਂ ਪਾਠ ਪੁਸਤਕਾਂ ਵਿਚ) ਇਹ ਦਿਖਾਉਣ ਲਈ ਕਿ ਕਾਲੇ ਜਨਤਾ ਬੇਕਾਰ ਸਨ,
 ਆਲਸੀ, ਭ੍ਰਿਸ਼ਟ ਅਤੇ ਦੁਖਦਾਈ ਸਰਕਾਰਾਂ ਨੂੰ ਤਬਾਹ ਕਰਨਾ ਜਦੋਂ ਉਹ ਦਫ਼ਤਰ ਵਿਚ ਸਨ.
 ਬਿਨਾਂ ਸ਼ੱਕ, ਭ੍ਰਿਸ਼ਟਾਚਾਰ ਸੀ, ਪਰ ਕੋਈ ਮੁਸ਼ਕਿਲ ਨਾਲ ਦਾਅਵਾ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਿਆ ਕਿ ਕਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਸਿਆਸੀ ਸੰਕਟ ਦਾ ਖੁਲਾਸਾ ਕੀਤਾ, ਖਾਸ ਕਰਕੇ
 ਸਿਵਲ ਯੁੱਧ ਦੇ ਬਾਅਦ ਉੱਤਰੀ ਅਤੇ ਦੱਖਣੀ ਵਿੱਤੀ ਫਾਈਨਗੇਲਿੰਗ ਦੇ ਅਜੀਬ ਜਲਵਾਯੂ ਵਿੱਚ
    ਇਹ ਸੱਚ ਸੀ ਕਿ ਦੱਖਣੀ ਕੈਰੋਲੀਨਾ ਦਾ ਜਨਤਕ ਕਰਜਾ,
 1865 ਵਿੱਚ $ 7 ਮਿਲੀਅਨ, 1873 ਵਿੱਚ $ 29 ਮਿਲੀਅਨ ਤੱਕ ਪਹੁੰਚ ਗਏ, ਪਰ ਨਵਾਂ
 ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਨੇ ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ ਮੁਫਤ ਪਬਲਿਕ ਸਕੂਲਾਂ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਕੀਤੀ. ਨਾ ਸਿਰਫ਼
 1876 ​​ਤਕ 70 ਹਜ਼ਾਰ ਨਗਰੋਚਿਲੇ ਸਕੂਲ ਜਾ ਰਹੇ ਸਨ ਜਿੱਥੇ ਪਹਿਲਾਂ ਜਿੰਨੇ ਵੀ ਨਹੀਂ ਗਏ ਸਨ,
 ਪਰ ਪੰਜਾਹ ਹਜ਼ਾਰ ਗੋਰੇ ਬੱਚੇ ਸਕੂਲ ਜਾ ਰਹੇ ਸਨ ਜਿੱਥੇ ਸਿਰਫ 22 ਹਜ਼ਾਰ ਬੱਚੇ ਹੀ ਸਨ
 1860 ਵਿੱਚ ਹਾਜ਼ਰ ਹੋਇਆ. 1869 ਦੇ ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਕਾਲਾ ਵੋਟਿੰਗ
 ਦੇ ਨਤੀਜੇ ਵਜੋਂ ਯੂਐਸ ਸੈਨਟ ਦੇ ਦੋ ਨੇਗਰੋ ਮੈਂਬਰ (ਹੀਰਾਮ ਰੀਵੀਲਸ ਅਤੇ ਬਰਾਂਚ ਬ੍ਰੂਸ,
 ਮਿਸੀਸਿਪੀ ਤੋਂ ਦੋਵਾਂ), ਅਤੇ ਦੱਖਣੀ ਕੈਰੋਲੀਨਾ ਦੇ ਅੱਠ ਵੀ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ, ਅਤੇ ਉੱਤਰੀ ਤੋਂ ਚਾਰ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ
 ਕੈਰੋਲੀਨਾ, ਤਿੰਨ ਅਲਾਬਾਮਾ ਤੋਂ, ਅਤੇ ਦੂਜੇ ਸਾਬਕਾ ਕਨਫੈਡਰੈਟ ਰਾਜਾਂ ਤੋਂ ਇਕ ਵਾਰ. (ਇਹ
 ਸੂਚੀ 1876 ਦੇ ਬਾਅਦ ਤੇਜ਼ੀ ਨਾਲ ਘੱਟ ਜਾਵੇਗੀ, 1 9 01 ਵਿਚ ਆਖਰੀ ਕਾਲਾ ਖੱਬੇ ਕਾਂਗਰਸ
 20 ਵੀਂ ਸਦੀ ਦੇ ਕੋਲੰਬੀਆਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਦੇ ਵਿਦਵਾਨ, ਜੋਹਨ ਬਰਗੇਜ, ਨੂੰ ਬਲੈਕ ਰਾਇਸੰਸਟ੍ਰੈਂਸ ਦਾ ਹਵਾਲਾ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਹੈ:
   ਸਭ ਤੋਂ ਬੁੱਧੀਮਾਨ ਅਤੇ ਚੰਗੇ ਭਾਗਾਂ ਦੁਆਰਾ ਸਰਕਾਰ ਦੀ ਥਾਂ
 ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਲਾਭ ਲਈ ਲੋਕਾਂ ਦੀ, ਇੱਥੇ ਸਰਕਾਰ ਦੁਆਰਾ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਸਭ ਤੋਂ ਅਣਜਾਣ ਅਤੇ ਬਦਕਾਰ ਲੋਕ ...
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਮਰਦਾਂ ਦੀ ਦੌੜ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਕਦੇ ਵੀ ਆਪਣੇ ਆਪ ਵਿਚ ਕਦੇ ਵੀ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਕਾਮਯਾਬ ਨਹੀਂ ਹੋਣ ਦਿੱਤਾ
 ਕਾਰਨ; ਇਸ ਲਈ, ਕਿਸੇ ਵੀ ਕਿਸਮ ਦੀ ਸਭਿਅਤਾ ਨੂੰ ਕਦੇ ਨਹੀਂ ਬਣਾਇਆ. ਇਕ
 ਜੰਗਲਾਂ ਦੇ ਦੱਖਣ ਵਿਚ ਜੰਗਲਾਂ ਦੇ ਕਾਲੀ ਆਗੂਆਂ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਉਨ੍ਹਾਂ ਸ਼ਬਦਾਂ ਨੂੰ ਮਾਪਣਾ ਹੈ.
 ਬਾਹਰੀ ਤੌਰ ਤੇ, ਹੈਨਰੀ ਮੈਕਨੀਅਲ ਟਰਨਰ, ਜੋ ਦੱਖਣੀ ਕੈਰੋਲੀਨਪਲਾਂਟੇਸ਼ਨ 'ਤੇ ਪੀਓਨਜ ਤੋਂ ਬਚ ਨਿਕਲੇ ਸਨ
 ਪੰਦਰਾਂ ਸਾਲ ਦੀ ਉਮਰ ਵਿਚ, ਪੜ੍ਹਨਾ-ਲਿਖਣਾ, ਕਾਨੂੰਨ ਨੂੰ ਪੜਨਾ ਸਿਖਾਉਣਾ
 ਕਿਤਾਬਾਂ, ਜਦੋਂ ਕਿ ਬਾਲਟਿਮੋਰ ਵਿਚ ਇਕ ਵਕੀਲ ਦੇ ਦਫਤਰ ਵਿਚ ਐਮੇਸੈਜਰ ਅਤੇ ਡਾਕਟਰੀ ਕਿਤਾਬਾਂ ਵਿਚ
 ਇੱਕ ਬਾਲਟੀਮੋਰ ਮੈਡੀਕਲ ਸਕੂਲ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਤੰਦਰੁਸਤੀ, ਇੱਕ ਨੇਗਰੋ ਰੈਜਮੈਂਟ ਨੂੰ ਪਾਦਰੀ ਵਜੋਂ ਸੇਵਾ ਕੀਤੀ,
 ਅਤੇ ਫਿਰ ਜਾਰਜੀਆ ਦੇ ਪਹਿਲੇ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਦੁਆਰਾ ਚੁਣਿਆ ਗਿਆ. 1868 ਵਿਚ,
 ਜਾਰਜੀਆ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਨੇ ਆਪਣੇ ਸਾਰੇ ਐਨਗਰੋ ਮੈਂਬਰਾਂ ਨੂੰ ਬਾਹਰ ਕੱਢਣ ਦੀ ਵੋਟ ਦਿੱਤੀ- ਦੋ ਸੈਨੇਟਰਸ, 25 ਪ੍ਰਤੀਨਿਧੀ-ਅਤੇ ਟਰਨਰ ਬੋਲੇ
 ਜਾਰਜੀਆ ਦੇ ਪ੍ਰਤੀਨਿਧ ਦੇ ਘਰ (ਐਟਲਾਂਟਾ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਵਿਚ ਕਾਲ਼ੀ ਔਰਤ ਗ੍ਰੈਜੂਏਟ ਵਿਦਿਆਰਥੀ
 ਬਾਅਦ ਵਿਚ ਆਪਣੇ ਭਾਸ਼ਣ ਦੀ ਰੋਸ਼ਨੀ ਪਾਈ): ਸ਼੍ਰੀ ਸਪੀਕਰ ... . ਟੀ
 ਇਸ ਹਾਊਸ ਦੇ ਮੈਂਬਰਾਂ ਨੂੰ ਮੇਰੀ ਸਥਿਤੀ ਦੀ ਸਥਿਤੀ ਨੂੰ ਸਮਝਣ ਲਈ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ.
 ਮੈਂ ਇਸ ਸਰੀਰ ਦਾ ਮੈਂਬਰ ਹਾਂ. ਇਸ ਲਈ, ਸਰ, ਮੈਂ ਕਰਾਂਗਾ
 ਕਿਸੇ ਵੀ ਪਾਰਟੀ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਫਨ ਜਾਂ ਕਰੈਂਨ ਨਹੀਂ, ਅਤੇ ਨਾ ਹੀ ਮੇਰੇ ਲਈ ਬੇਨਤੀ ਕਰਨ ਲਈ
 ਅਧਿਕਾਰ. ... ਮੈਂ ਇੱਥੇ ਮੇਰੇ ਅਧਿਕਾਰਾਂ ਦੀ ਮੰਗ ਕਰਨ ਲਈ ਹਾਂ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਮਰਦਾਂ ਜੋ ਮੇਰੀ ਜਵਾਨੀ ਦੇ ਥ੍ਰੈਸ਼ਹੋਲਡ ਨੂੰ ਘੇਰਨ ਦੀ ਹਿੰਮਤ ਕਰਨਗੇ. . .
 .---

---ਅੱਜ ਇਸ ਹਾਊਸ ਵਿਚ ਪੇਸ਼ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀਨ, ਇਸੋਈ ਦੇ ਇਤਿਹਾਸ ਵਿਚ ਅਨੋਖਾ ਹੈ
 ਸੰਸਾਰ .... ਕਦੇ ਨਹੀਂ, ਸੰਸਾਰ ਦੇ ਇਤਿਹਾਸ ਵਿੱਚ, ਕਿਸੇ ਆਦਮੀ ਨੂੰ ਦਲੀਲ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਹੈ
 ਇਸ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਕਿ ਇਕ ਸਰੀਰ ਨੂੰ ਜਾਇਜ਼, ਨਿਆਂਇਕ ਜਾਂ ਕਾਰਜਕਾਰੀ ਫੰਕਸ਼ਨਾਂ ਨਾਲ ਜੋੜਿਆ ਗਿਆ ਹੋਵੇ, ਜਿਸਦਾ ਦੋਸ਼ ਅਪਰਾਧ ਨਾਲ ਹੈ
 ਇੱਕ ਗੂੜ੍ਹੇ ਹੂਸਾਨਨ ਦੇ ਸਾਥੀ-ਪੁਰਸ਼ਾਂ ਦੇ ਹੋਣ ਦਾ. ... ਇਹ ਲਈ ਹੀ ਰਿਹਾ ਹੈ
 ਜਾਰਜੀਆ ਦਾ ਸਟੇਟ, ਉਨੀਵੀਂ ਸਦੀ ਦੇ ਬਹੁਤ ਹੀ ਦਿਲ ਵਿੱਚ, ਇੱਕ ਨੂੰ ਕਾਲ ਕਰਨ ਲਈ
 ਆਦਮੀ ਨੂੰ ਪੱਟੀ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ, ਅਤੇ ਉੱਥੇ ਉਸ ਦੇ ਨਾਲ ਇੱਕ ਅਜਿਹਾ ਕੰਮ ਕਰਵਾਉਂਦਾ ਹੈ ਜਿਸ ਲਈ ਉਸਨੇ
 ਉਹ ਜਿੰਨਾ ਸਿਰ ਆਪਣੇ ਮੋਢਿਆਂ ਉੱਤੇ ਚੁੱਕਦਾ ਹੈ, ਉਸ ਨਾਲੋਂ ਸਿਰ ਕੋਈ ਜਿੰਮੇਵਾਰ ਨਹੀਂ ਹੈ
 ਐਂਗਲੋ-ਸੈਕਸਨ ਰੇਸ, ਸਰ, ਇਕ ਸਭ ਤੋਂ ਹੈਰਾਨੀ ਵਾਲੀ ਗੱਲ ਹੈ .... ਮੈਨੂੰ ਪਤਾ ਨਹੀਂ ਸੀ
 ਕਿ ਇਸ ਦੌੜ ਦੇ ਚਰਿੱਤਰ ਦੇ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਜਿਆਦਾ ਡਰਪੋਕ ਸੀ, ਜਾਂ ਤਾਂ
 ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਪਦਵੀ. ... ਮੈਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਦੱਸ ਰਿਹਾ ਹਾਂ, ਸ਼੍ਰੀਮਾਨ, ਇਹ ਇਸ ਸਵਾਲ ਦਾ ਜਵਾਬ ਹੈ
 ਨਾ ਅੱਜ ਇਸ ਘਟਨਾ ਨੂੰ ਅਜੇ ਤੱਕ ਉਮਰ ਲਈ ਅਗਵਾ ਕਰਕੇ ਯਾਦ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ
 ਆਉ ਅਤੇ ਸੂਰਜ ਆਕਾਸ਼ ਦੇ ਪਹਾੜੀਆਂ ਤੇ ਚੜ੍ਹੋ.
    . . . ਸਾਡੇ ਚਰਚ ਨੇ ਕਾਲੇ ਆਦਮੀਆਂ ਨੂੰ ਦੱਸਿਆ ਸੀ
 ਬੋਲਣਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਚਿੱਟੇ ਤੂਰ੍ਹੀਆਂ ਦੁਆਰਾ ਬੋਲਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ; ਜੇ ਬਲੈਕ ਮਰਦ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਨ
 ਭਾਵਨਾਵਾਂ ਪ੍ਰਗਟ ਕੀਤੀਆਂ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਮਿਲਾਵਟ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਸੜਕਾਂ ਦੇ ਸੰਦੇਸ਼ਵਾਹਕਾਂ ਨੂੰ ਭੇਜਿਆ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ,
 ਅਤੇ ਇਕ ਬਰਾਬਰ ਦੀ ਘੁੰਮਣਘੇਰੀ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਤੇਜ਼ੀ ਨਾਲ ਬੋਲਣਾ ਅਤੇ ਦੂਰ ਕਰਨਾ. .
    ਮਹਾਨ ਪ੍ਰਸ਼ਨ, ਸਰ ਇਹ ਹੈ: ਕੀ ਮੈਂ ਇੱਕ ਆਦਮੀ ਹਾਂ?
 ਜੇ ਮੈਂ ਅਜਿਹਾ ਹਾਂ ਤਾਂ ਮੈਂ ਕਿਸੇ ਮਨੁੱਖ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰਾਂ ਦਾ ਦਾਅਵਾ ਕਰਦਾ ਹਾਂ .. .
   ਕਿਉਂ, ਸਰ, ਹਾਲਾਂਕਿ ਅਸੀਂ ਸਫੈਦ ਨਹੀਂ ਹਾਂ, ਅਸੀਂ ਬਹੁਤ ਕੁਝ ਪੂਰਾ ਕੀਤਾ ਹੈ
 ਅਸੀਂ ਇੱਥੇ ਪਦਵੀ ਪਾਈ ਹੈ; ਅਸੀਂ ਤੁਹਾਡੇ ਦੇਸ਼ ਦਾ ਨਿਰਮਾਣ ਕੀਤਾ ਹੈ; ਅਸੀਂ ਕੰਮ ਕੀਤਾ ਹੈ
 ਤੁਹਾਡੇ ਖੇਤਾਂ ਵਿਚ, ਅਤੇ ਦੋ ਸੌ ਪੰਜਾਹ ਸਾਲ ਲਈ ਫਸਲਾਂ ਇਕੱਠੀਆਂ ਕਰਨ ਲਈ! ਅਤੇ ਕੀ?
 ਕੀ ਅਸੀਂ ਬਦਲੇ ਵਿਚ ਤੁਹਾਨੂੰ ਪੁਛਾਂਗੇ? ਕੀ ਅਸੀਂ ਮੁਆਵਜ਼ੇ ਲਈ ਤੁਹਾਨੂੰ ਮੁਆਵਜ਼ਾ ਦੇਵਾਂਗੇ
 ਸਾਡੇ ਪਿਓਆਂ ਨੇ ਤੁਹਾਡੇ ਲਈ ਤੌਹਲੇ ਪਸੀਨੇ ਲਏ ਸਨ-ਤੁਹਾਡੇ ਲਈ ਜੋ ਰੀਅਰਸ ਨੇ ਰੁਕਿਆ ਹੈ, ਅਤੇ
 ਤੁਹਾਡੇ ਦਿਲ ਟੁੱਟੇ ਹੋਏ ਹਨ, ਅਤੇ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਜਾਨਾਂ ਨੂੰ ਤੂੰ ਕੱਟ ਦਿੱਤਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਲਹੂ ਹੈ
 ਤੂੰ ਮਰ ਗਿਆ? ਕੀ ਅਸੀਂ ਜਵਾਬੀ ਮੰਗਦੇ ਹਾਂ? ਅਸੀਂ ਇਸਨੂੰ ਨਹੀਂ ਪੁੱਛਦੇ. ਅਸੀਂ ਤਿਆਰ ਹਾਂ
 ਮਰਨ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਮੁਰਦਿਆਂ ਨੂੰ ਮਰਨ ਲਈ ਮਰੇ; ਪਰ ਅਸੀਂ ਹੁਣ ਤੋਂ ਤੁਹਾਡੇ ਲਈ ਪੁਛਾਂਗੇ
 ਸਾਡੇ ਹੱਕ ... ਜਿਵੇਂ ਕਾਲੇ ਬੱਚੇ ਸਕੂਲ ਜਾਂਦੇ ਹਨ,
 ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਅਧਿਆਪਕਾਂ, ਕਾਲਾ ਅਤੇ ਚਿੱਟੇ, ਦੁਆਰਾ ਆਜ਼ਾਦ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ, ਕਈ ਵਾਰੀ ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿਚ
 catechism ਸ਼ੈਲੀ ਲਉਜ਼ਵਿਲੇ, ਕੇਨਟੂਲੀ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਸਕੂਲ ਦੇ ਰਿਕਾਰਡ: ਅਧਿਆਪਕ:
 ਹੁਣ ਬੱਚੇ, ਤੁਸੀਂ ਇਹ ਨਹੀਂ ਸੋਚਦੇ ਕਿ ਤੁਹਾਡੇ ਨਾਲੋਂ ਗੋਰੇ ਲੋਕ ਕੋਈ ਵਧੀਆ ਹਨ
 ਸਿੱਧੇ ਵਾਲਾਂ ਅਤੇ ਚਿੱਟੇ ਫੇਸ ਵਾਲੇ ਹਨ? ਵਿਦਿਆਰਥੀ: ਨਹੀਂ, ਸਰ.---

---ਟੀਚਰ: ਨਹੀਂ, ਉਹ ਬਿਹਤਰ ਨਹੀਂ ਹਨ, ਪਰ ਉਹ ਵੱਖ ਵੱਖ ਹਨ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਕੋਲ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਹੈ
 ਸ਼ਕਤੀ, ਇਸ ਮਹਾਨ ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ ਲਾਗੂ ਕੀਤਾ, ਉਹ ਇਸ ਵਿਸ਼ਾਲ ਦੇਸ਼ ਨੂੰ ਨਿਯੰਤਰਤ ਕਰਦੇ ਹਨ. . . .
 ਹੁਣ ਉਨ੍ਹਾਂ ਤੋਂ ਤੁਹਾਡੇ ਲਈ ਕੀ ਵੱਖਰਾ ਹੈ? ਵਿਦਿਆਰਥੀ: ਪੈਸਾ! ਟੀਚਰ: ਹਾਂ,
 ਪਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਇਸ ਨੂੰ ਕਿਵੇਂ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤਾ? ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਪੈਸੇ ਕਿਵੇਂ ਮਿਲੇ? STUDF.NTS:
  ਇਹ ਸਾਨੂੰ ਬੰਦ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਹੈ, ਅਸੀਂ ਸਭਨਾਂ ਨੂੰ ਚੁਰਾ ਲਿਆ ਹੈ!
 ਕਾਲੀ ਔਰਤਾਂ ਨੇ ਲੜਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਦੱਖਣ ਦੀ ਮੁੜ ਉਸਾਰੀ ਲਈ ਮਦਦ ਕੀਤੀ. ਫਰੈਂਸਸ ਏਲਨ ਵਾਡਲਡਸ ਹਾਰਪਰ, ਬਾਲਟੀਮੋਰ ਵਿੱਚ ਪੈਦਾ ਹੋਏ ਰੁੱਖ,
 ਤੀਹ ਸਾਲਾਂ ਦੀ ਉਮਰ ਤੋਂ ਸਵੈ-ਸਹਾਇਤਾ, ਇੱਕ ਨਰਸੈਮੀਡ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਹੋਏ, ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਐਨਾਬੋਲੀਨੇਸ਼ਨ ਵਜੋਂ
 ਲੈਕਚਰਾਰ, ਆਪਣੀ ਕਵਿਤਾ ਦਾ ਪਾਠਕ, ਬਾਅਦ ਵਿਚ ਦੱਖਣੀ ਰਾਜਾਂ ਰਾਹੀਂ ਸਭ ਕੁਝ ਬੋਲਿਆ
 ਦੀਵਾਰ ਉਹ 1866 ਦੀਆਂ ਔਰਤਾਂ ਦੇ ਹੱਕਾਂ ਦੀ ਕਨਵੈਨਸ਼ਨ ਵਿਚ ਇਕ ਨਾਰੀਵਾਦੀ, ਭਾਗੀਦਾਰ ਸੀ
 ਰੰਗੀਨ ਔਰਤਾਂ ਦੇ ਨੈਸ਼ਨਲ ਐਸੋਸੀਏਸ਼ਨ ਦੇ ਸੰਸਥਾਪਕ 1890 ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਵਿਚ ਉਸਨੇ ਲਿਖਿਆ
 ਪਹਿਲਾ ਨਾਵਲ ਇੱਕ ਕਾਲਾ ਔਰਤ ਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ: ਲੋਲਾ ਲੇਰੋ ਜਾਂ ਸ਼ੇਡਜ਼ ਐਲੀਵੇਟਡ. 1878 ਵਿਚ
 ਉਹ ਦੱਸਦੀ ਹੈ ਕਿ ਉਸਨੇ ਜੋ ਕੁਝ ਦੇਖਿਆ ਹੈ ਉਹ ਹੁਣੇ ਹੀ ਦੱਖਣ ਵਿੱਚ ਸੁਣਿਆ ਹੈ:
  ਮੇਰਾ ਇਕ ਜਾਣੂ, ਜੋ ਦੱਖਣੀ ਕੈਰੋਲੀਨਾ ਵਿਚ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਉਹ ਵੀ ਰਿਹਾ ਹੈ
 ਮਿਸ਼ਨਕਚਰ ਵਿਚ ਲੱਗੇ ਹੋਏ ਹਨ, ਇਹ ਰਿਪੋਰਟ ਵਿਚ ਕਿਹਾ ਗਿਆ ਹੈ ਕਿ ਪਰਿਵਾਰ ਦੀ ਸਹਾਇਤਾ ਕਰਨ ਵਿਚ ਔਰਤਾਂ ਮੁੱਖ ਭੂਮਿਕਾ ਹਨ;
 ਦੱਖਣੀ ਕੈਰੋਲੀਨਾ ਵਿਚ ਦੋ-ਤਿਹਾਈ theਟਰੁਕ ਬਾਗਬਾਨੀ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ; ਹੈ, ਜੋ ਕਿ
 ਸ਼ਹਿਰ ਵਿੱਚ ਉਹ ਪੁਰਸ਼ਾਂ ਨਾਲੋਂ ਵਧੇਰੇ ਆਦਰਯੋਗ ਹਨ. . ., ਜਦੋਂ
 ਮਰਦ ਆਪਣੇ ਰਾਜਨੀਤਿਕ ਨਜ਼ਰੀਏ ਰਾਹੀਂ ਆਪਣਾ ਕੰਮ ਗੁਆ ਲੈਂਦੇ ਹਨ, ਔਰਤਾਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੁਆਰਾ ਖੜ੍ਹੀਆਂ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ, ਅਤੇ
 ਆਖੋ, "ਆਪਣੇ ਸਿਧਾਂਤਾਂ ਦੀ ਪਾਲਣਾ ਕਰੋ." ਸਾਰੇ ਸੰਘਰਸ਼ਾਂ ਰਾਹੀਂ
 ਕਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਬਰਾਬਰ ਦੇ ਹੱਕ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਕੁਝ ਖਾਸ ਕਾਲੀ ਔਰਤਾਂ ਨੇ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਸਥਿਤੀ 'ਤੇ ਗੱਲ ਕੀਤੀ.
 ਅਮੈਰੀਕਨ ਇਕੁਇਲ ਰਿਸਰਚਜ਼ ਐਸੋਸੀਏਸ਼ਨ ਦੀ ਇਕ ਬੈਠਕ ਵਿਚ ਸੋਜ਼ੋਰਨਰ ਟ੍ਰੈਫ਼ ਨੇ ਕਿਹਾ:
  ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਹੱਕਾਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਰੰਗਦਾਰ ਬੰਦਿਆਂ ਬਾਰੇ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਚਿਰ ਮੋਹ ਹੈ, ਪਰ ਨਹੀਂ
 ਰੰਗਦਾਰ ਔਰਤਾਂ ਬਾਰੇ ਇੱਕ ਸ਼ਬਦ; ਅਤੇ ਜੇ ਰੰਗੀਨ ਮਰਦਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਹੱਕ ਮਿਲਦੇ ਹਨ, ਅਤੇ
 ਨਾ ਰੰਗੀ ਔਰਤਾਂ, ਤੁਸੀਂ ਕਲੰਡਰ ਦੇ ਮਾਲਕ ਹੋ
 ਔਰਤਾਂ, ਅਤੇ ਇਹ ਉਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇ ਬੁਰੇ ਹੋਣਗੇ ਜਿੰਨੇ ਕਿ ਪਹਿਲਾਂ ਸੀ. ਇਸ ਲਈ
 ਟੀ ਕੁਝ ਚੀਜਾਂ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕਰਨ ਵਾਲਾ ਹੈ; ਕਿਉਂਕਿ ਜੇ ਅਸੀਂ
 ਇਸ ਨੂੰ ਹਾਲੇ ਤਕ ਉਡੀਕਣ ਤੱਕ ਉਡੀਕ ਕਰੋ, ਇਸ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਲਈ ਬਹੁਤ ਸਮਾਂ ਲੱਗੇਗਾ
 ਮੁੜ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ .... ਮੈਂ ਅੱਸੀ ਸਾਲਾਂ ਤੋਂ ਉਪਰ ਹਾਂ; ਇਸ ਨੂੰ
 ਮੇਰੇ ਲਈ ਜਾਣ ਦਾ ਸਮਾਂ ਹੈ ਟੀ ਨੂੰ ਚਾਲੀ ਸਾਲ ਦੀ ਉਮਰ ਵਿਚ ਰੱਖਿਆ ਗਿਆ ਹੈ
 ਅਤੇ ਚਾਲ੍ਹੀ ਸਾਲਾਂ ਲਈ ਆਜ਼ਾਦ ਹੈ, ਅਤੇ ਇੱਥੇ ਚਾਲੀ ਸਾਲ ਹੋਰ ਰਹਿਣਗੇ
 ਸਾਰਿਆਂ ਲਈ ਬਰਾਬਰ ਅਧਿਕਾਰ. ਸੋਚੋ ਮੈਂ ਇੱਥੇ ਰੱਖੀ ਹੋਈ ਹਾਂ ਕਿਉਂਕਿ ਕੁਝ ਚੀਜ ਇਸ ਲਈ ਰਹਿੰਦੀ ਹੈ
 ਮੈਨੂੰ ਕਰਨ ਲਈ; ਮੈਨੂੰ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਮੈਂ ਅਜੇ ਵੀ ਚੇਨ ਦੀ ਮਦਦ ਕਰਨ ਲਈ ਹਾਂ. ਮੈਂ
 ਬਹੁਤ ਕੰਮ ਕੀਤਾ ਹੈ; ਇੱਕ ਮਨੁੱਖ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਜਿੰਨਾ ਹੋ ਸਕੇ, ਪਰ
 ਇੰਨੀ ਜ਼ਿਆਦਾ ਰਕਮ ਨਹੀਂ ਮਿਲੀ. ਮੈਂ ਖੇਤਰ ਵਿਚ ਕੰਮ ਕਰਦਾ ਸੀ ਅਤੇ
 ਬੰਨ੍ਹ ਕੇ ਅਨਾਜ ਪਾਓ; ਪਰ ਪੁਰਸ਼ ਕਰ ਰਹੇ ਪੁਰਸ਼, ਦੋ ਵਾਰ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਮਿਲ ਗਿਆ
 ਬਹੁਤ ਪੈਸਾ -... ਮੈਨੂੰ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਐੱਮ
 ਰੰਗੀਨ ਔਰਤਾਂ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰਾਂ ਲਈ ਗੱਲ ਕਰੋ ਮੈਂ ਇਸ ਨੂੰ ਜਾਰੀ ਰੱਖਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ
 ਚਾਬੀ ਚੜ੍ਹਾਉਣਾ, ਹੁਣ ਉਹ ਚਾਕੂ ਨੂੰ ਤਿੜਕਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ. . . .---

---ਸੰਵਿਧਾਨਕ ਸੋਧਾਂ ਪਾਸ ਕੀਤੀਆਂ ਗਈਆਂ, ਨਸਲੀ ਸਮਾਨਤਾ ਲਈ ਨਿਯਮ ਦਿੱਤੇ ਗਏ
 ਪਾਸ ਕੀਤੇ ਗਏ ਸਨ, ਅਤੇ ਕਾਲਾ ਆਦਮੀ ਵੋਟ ਪਾਉਣ ਅਤੇ ਦਫਤਰ ਰੱਖਣ ਲਈ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਇਆ. ਕੱਟੋ
 ਇਸ ਲਈ ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਨੀਗਰੋ ਕੰਮ ਲਈ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਅਧਿਕਾਰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਗੋਰਿਆ ਨਿਰਭਰ ਨਹੀਂ ਰਿਹਾ, ਉਦੋਂ ਤੱਕ
 ਜਿੰਦਗੀ ਦੀਆਂ ਲੋੜਾਂ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਵੋਟ ਨੂੰ ਖ਼ਤਰਾ ਜਾਂ ਖਰੀਦਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ
 ਤਾਕਤ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ, ਬਰਾਬਰ ਇਲਾਜ ਦੀ ਮੰਗ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਕਾਨੂੰਨ ਬੇਅਰਥ ਸਨ. ਜਦੋਂਯੂਨੀਅਨ ਫੌਜੀਆਂ- ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਵਿਚ ਰੰਗੀਨ ਸੈਨਿਕ-
 ਦੱਖਣ ਵਿਚ ਰਹੇ, ਇਸ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਨੂੰ ਦੇਰੀ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ ਪਰ ਫੌਜੀ ਸ਼ਕਤੀਆਂ ਦਾ ਸੰਤੁਲਨ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਇਆ
 ਤਬਦੀਲੀ ਕਰਨ ਲਈ. ਦੱਖਣੀ ਸਫੈਦ ਅਸ਼ਟੀਆਂ ਨੇ ਆਪਣੀ ਆਰਥਿਕ ਸ਼ਕਤੀ ਦਾ ਇਸਤੇਮਾਲ ਕੀਤਾ
 ਕੁੱਕਸ ਕਲਾਨ ਅਤੇ ਹੋਰ ਆਤੰਕਵਾਦੀ ਸਮੂਹਾਂ ਨੂੰ ਸੰਗਠਿਤ ਕਰਨ ਲਈ. ਉੱਤਰੀ ਸਿਆਸਤਦਾਨਾਂ ਨੇ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ
 ਗਰੀਬ ਕਾਲੀਆਂ-ਰੱਖਿਅਕ ਕਾਬੂ ਅਤੇ ਦਫ਼ਤਰ ਦੇ ਰਾਜਨੀਤਕ ਸਹਾਇਤਾ ਦਾ ਫਾਇਦਾ ਉਠਾਓ
 ਨਸ਼ੀਲੇ ਪਦਾਰਥਾਂ ਦੀ ਸਥਿਰ ਸਥਿਤੀ ਨਾਲ ਦੱਖਣ ਨੂੰ ਸਫੈਦ ਸਰਵਉੱਚਤਾ ਵੱਲ ਵਾਪਸ ਪਰਤਣਾ, ਸਵੀਕਾਰ ਕਰਨਾ
 ਗਣਤੰਤਰਵਾਦ ਅਤੇ ਵਪਾਰਕ ਕਾਨੂੰਨ ਇਹ ਕਾਲੀਆਂ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਦਾ ਸਮਾਂ ਸੀ
 ਗੁਲਾਮੀ ਤੋਂ ਬਹੁਤ ਦੂਰ ਨਾ ਰਹਿਣ ਵਾਲੀਆਂ ਸਥਿਤੀਆਂ ਲਈ ਇੱਕ ਵਾਰੀ ਫਿਰ ਉਭਾਰਿਆ ਜਾਵੇਗਾ.
 ਯੁੱਧ ਦੇ ਅੰਤ ਦੇ ਨਾਲ ਹਿੰਸਾ ਲਗਭਗ ਤੁਰੰਤ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਈ. ਮੈਮਫ਼ਿਸ, ਟੇਨੇਸੀ ਵਿਚ,
 ਮੇਅਫ 1866 ਵਿਚ, ਕਾਲੇ ਜਾਨੋਂ ਮਾਰਨ ਵਾਲੇ ਗੋਰਿਆਂ ਨੇ ਚਾਲੀ-ਛੇ ਨਗਰੋਜ਼ ਮਾਰੇ, ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ
 ਉਨ • ਾਂ ਵਿਚੋਂ ਯੁਨੀਅਨ ਫੌਜ ਦੇ ਸਾਬਕਾ ਸੈਨਾ ਅਤੇ ਦੋ ਸਫੈਦ ਸਮਰਥਕਾਂ ਪੰਜ
 ਨੀਗਰੋ ਔਰਤਾਂ ਨਾਲ ਬਲਾਤਕਾਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ. ਨਨਟਯੋਮਸ, ਬਾਰਾਂ ਸਕੂਲ ਅਤੇ ਚਾਰ ਚਰਚਾਂ ਨੂੰ ਸਾੜ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ. ਅੰਦਰ
 ਨਿਊ ਓਰਲੀਨਜ਼, 1886 ਦੀ ਗਰਮੀਆਂ ਵਿਚ, ਕਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਇਕ ਹੋਰ ਦੰਗੇ, ਤੀਹ-ਪੰਜ ਨਿਗਰੇਅ ਮਾਰੇ ਅਤੇ
 ਤਿੰਨ ਗੋਰਿਆ ਸ਼੍ਰੀਮਤੀ ਸਾਰਾ ਜ਼ੈੱਨ ਨੇ ਕਾਂਗਰਸ ਦੀ ਜਾਂਚ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਗਵਾਹੀ ਦਿੱਤੀ
 ਕਮੇਟੀ: ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਗ਼ੁਲਾਮ ਰਹੇ ਹੋ? ਮੈਂ
 ਇੱਕ ਗੁਲਾਮ ਰਹੇ ਹਨ ਤੁਸੀਂ ਇਸ ਬਾਰੇ ਕੀ ਦੇਖਿਆ?
 ਦੰਗੇ? ਮੈਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਦੇਖਿਆ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਮੇਰੇ ਪਤੀ ਨੂੰ ਮਾਰ ਸੁੱਟਿਆ ਸੀ. ਇਹ ਚਾਲੂ ਸੀ
 ਮੰਗਲਵਾਰ ਰਾਤ 10 ਤੋਂ 11 ਵਜੇ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ; ਉਸ ਸਮੇਂ ਜਦੋਂ ਉਹ
 ਮੰਜੇ 'ਤੇ ਬਿਮਾਰ ਸੀ, .. ਵੀਹ ਵੀ ਤੀਹ ਆਦਮੀ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਸੀ.
 . ਉਹ ਕਮਰੇ ਵਿਚ ਆਏ. . . . ਫਿਰ ਇੱਕ ਵਾਪਸ ਆ ਗਏ
 ਅਤੇ ਉਸਨੂੰ ਗੋਲੀ ਮਾਰ. . . ਉਹ ਇਕ ਯਾਰਡ ਨਹੀਂ ਸੀ; ਹੋ
 ਪਿਸਤੌਲ ਨੂੰ ਉਸ ਦੇ ਸਿਰ ਵਿਚ ਪਾ ਕੇ ਉਸ ਨੂੰ ਤਿੰਨ ਵਾਰ ਮਾਰਿਆ. . ..
 ਫਿਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿਚੋਂ ਇਕ ਨੇ ਉਸ ਨੂੰ ਮਖੌਲ ਕਰ ਦਿੱਤਾ, ਅਤੇ ਇਕ ਹੋਰ ਜਦੋਂ ਉਸ ਦਾ ਸੀ ਤਾਂ ਉਸ ਨੂੰ ਫਿਰ ਗੋਲੀ ਮਾਰ ਦਿੱਤੀ
 ਥੱਲੇ, ਹੇਠਾਂ, ਨੀਂਵਾ. . .. ਉਹ ਡਿੱਗਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਕਦੇ ਬੋਲਿਆ ਨਹੀਂ. ਉਹ ਸਹੀ ਚੱਲ ਰਹੇ ਸਨ
 ਬੰਦ ਹੈ ਅਤੇ ਮੁੜ ਕੇ ਵਾਪਸ ਨਹੀਂ ਆਏ. ...---

---1860 ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਦੇ ਅਖੀਰ ਵਿਚ ਅਤੇ 1870 ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਵਿਚ ਹਿੰਸਾ ਫੈਲ ਗਈ
 ਕੁੱਕ ਕਲਕਸ ਕਲੈਨ ਦੇ ਸੰਗਠਿਤ ਢਾਂਚੇ, ਲਾਂਖਿਆ, ਕੁੱਟਮਾਰ, ਸਾੜਫੂਕ. ਇਕੱਲੇ ਕੈਂਟਕੀ ਲਈ, 1867 ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ
 ਅਤੇ 1871, ਕੌਮੀ ਆਰਕਾਈਵਜ਼ ਨੇ ਹਿੰਸਾ ਦੇ 116 ਕਕਾਰਾਂ ਦੀ ਸੂਚੀ ਦਿੱਤੀ ਹੈ. ਇੱਕ ਨਮੂਨਾ:
  1. ਇਕ ਭੀੜ ਨੇ ਮੌਰਸਰ ਕਾਊਂਟੀ ਵਿਚ ਹਰਰੋਡਸਬਰਗ ਨੂੰ ਜੇਲ੍ਹ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਜਾਣ ਲਈ ਦੌਰਾ ਕੀਤਾ
 ਇੱਕ ਆਦਮੀ ਦਾ ਨਾਂ ਰੌਬਰਟਸਨ ਨਵੰਬਰ. 18, 1867. . 5. ਸੈਮ
 ਡੇਵਿਸ, ਹਾਰੌਡਸਬਰਗ, 28 ਮਈ, 1868 ਵਿਚ ਇਕ ਭੀੜ ਨਾਲ ਉਡਾ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ.
 6. ਵਮ. ਪੀਅਰਸ ਨੂੰ ਜੁਲਾਈ 12, 1868 ਈਸਵੀ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਭੀੜ ਵਿੱਚ ਫਸੇ ਹੋਏ ਸਨ.
   7. ਜੀਓ. ਬ੍ਰਦਰਸਫੋਰਡ ਮਾਰਟਿਨ ਕਾਊਂਟੀ ਵਿਚ ਭੀੜ ਨੇ ਰੋਜਰ ਨੂੰ ਫਾਂਸੀ ਦਿੱਤੀ
 ਜੁਲਾਈ 11, 1868. ... 10. ਸਿਲਾਸ ਵੁੱਡਫੋਰਡ ਦੀ ਉਮਰ ਸੱਠ ਸਾਲ ਹੈ
 ਭੇਤ ਭਰੇ ਭੀੜ ਨਾਲ ਕੁੱਟਿਆ . .. 109. ਨੀਗਰੋ ਵਿੱਚ ਕੁੱਕ ਕਲਕਸ ਕਲੈਨ ਦੁਆਰਾ ਮਾਰੇ ਗਏ
 ਹਾਏ ਕਾਉਂਟੀ ਜਨਵਰੀ 14, 1871. ਚਾਰਲਸ ਨਾਮਕ ਇਕ ਨੀਗ੍ਰੋ ਲਿਯਸਮਾਰ
 ਕੈਲਵੈੱਲ, ਇੱਕ ਗੁਲਾਮ ਦਾ ਜਨਮ ਹੋਇਆ, ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਮਿਸਿਸਿਪੀ ਸੈਨੇਟ ਲਈ ਚੁਣਿਆ ਗਿਆ, ਅਤੇ "ਏ
 ਗੋਰਿਆਂ ਨੇ "ਬਦਨਾਮ ਅਤੇ ਖ਼ਤਰਨਾਕ ਨੀਗਰੋ" ਨੂੰ, ਪੁੱਤਰ ਦੇਆ ਵਲੋਂ ਗੋਲੀ ਮਾਰ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਸੀ
 1868 ਵਿੱਚ ਚਿੱਟੇ ਮਿਸੀਸਿਪੀ ਜੱਜ. ਕੈਲਡਵਕਲ ਨੇ ਵਾਪਸ ਚਲਾਕੀ ਅਤੇ ਆਦਮੀ ਨੂੰ ਮਾਰ ਦਿੱਤਾ. ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ
 ਇੱਕ ਸਰਬ-ਜਿਹੀ ਜੂਰੀ ਦੁਆਰਾ, ਉਸਨੇ ਸਵੈ-ਰੱਖਿਆ ਦੀ ਦਲੀਲ ਦਿੱਤੀ ਅਤੇ ਉਸਨੂੰ ਬਰੀ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ, ਪਹਿਲੀ ਨਗਰੋ
 ਮਿਸਿਸਸੀਿਪੀ ਵਿਚ ਇਕ ਚਿੱਟਾ ਗੋਲੀ ਮਾਰ ਕੇ ਇਕ ਮੁਕੱਦਮੇ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਮੁਕਤ ਹੋ ਜਾਣਾ. ਪਰ ਇਸ 'ਤੇ
 ਕ੍ਰਿਸਮਸ ਦਿਵਸ 1875, ਕੈਲਡਵੈਲ ਨੂੰ ਇਕ ਚਿੱਟੇ ਗੈਂਗ ਦੁਆਰਾ ਮਾਰਿਆ ਗਿਆ. ਇਹ ਸੀ
 ਇੱਕ ਨਿਸ਼ਾਨੀ ਪੁਰਾਣੇ ਸਫੈਦ ਸ਼ਾਸਕ ਮਿਸਸੀਸੀਪੀ ਵਿਚ ਸਿਆਸੀ ਸ਼ਕਤੀ ਵਾਪਸ ਲੈ ਰਹੇ ਸਨ
 ਦੱਖਣ ਵਿਚ ਹੋਰ ਹਰ ਥਾਂ ਜਿਵੇਂ ਚਿੱਟੇ ਹਿੰਸਾ ਵਿੱਚ ਵਾਧਾ ਹੋਇਆ
 1870 ਦੇ ਦਹਾਕੇ, ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਗ੍ਰਾਂਟ ਦੇ ਅਧੀਨ ਵੀ ਕੌਮੀ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਬਚਾਅ ਲਈ ਘੱਟ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਕੀਤਾ
 ਕਾਲੇ ਲੋਗਾਂ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਹੱਥ ਲਾਉਣ ਲਈ ਤਿਆਰ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ. ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ ਨੇ ਆਪਣੇ ਗਾਇਰੋਸਕੌਕਿਕ ਦੀ ਭੂਮਿਕਾ ਨਿਭਾਈ
 ਹੋਰ ਰੂੜ੍ਹੀਵਾਦੀ ਦਿਸ਼ਾਵਾਂ ਵੱਲ ਸਰਕਾਰ ਦੀ ਹੋਰ ਸ਼ਾਖਾਵਾਂ ਖਿੱਚਣ ਦੀ ਭੂਮਿਕਾ ਕਦੋਂ ਹੋਵੇ
 ਉਹ ਬਹੁਤ ਦੂਰ ਗਏ. ਇਹ ਫਰਾਟਵੇਂ ਸੰਸ਼ੋਧਨ ਦੀ ਵਿਆਖਿਆ ਕਰਨੀ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤੀ - ਸੰਭਵ ਤੌਰ 'ਤੇ ਵਣਜ ਬਰਾਬਰਤਾ ਨੂੰ ਪਾਸ ਕੀਤਾ- ਇੱਕ ਵਿੱਚ
 ਜਿਸ ਢੰਗ ਨਾਲ ਇਸ ਮਕਸਦ ਲਈ ਇਸ ਨੂੰ ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ. 1883 ਵਿੱਚ, ਸਿਵਲ ਰਾਈਟਸ ਐਕਟ ਆਫ 1875,
 ਜਨਤਕ ਸਹੂਲਤਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਨਾਲ ਪੱਖਪਾਤ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਨਗਰਾਂ ਨੂੰ ਬਾਹਰ ਕੱਢਣਾ ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ ਨੇ ਰੱਦ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਸੀ
 ਨੇ ਕਿਹਾ: "ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਅਧਿਕਾਰਾਂ 'ਤੇ ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਹਮਲੇ ਸੰਸ਼ੋਧਣ ਦਾ ਵਿਸ਼ਾ ਨਹੀਂ ਹੈ." ਫੁਰਰਵੀਂ
 ਇਸ ਵਿਚ ਕਿਹਾ ਗਿਆ ਹੈ ਕਿ ਸੋਧਾਂ ਦਾ ਮੰਤਵ ਰਾਜ ਦੀ ਕਾਰਵਾਈ ਲਈ ਹੀ ਸੀ. "ਕੋਈ ਰਾਜ ਨਹੀਂ ਹੋਵੇਗਾ ..."---

---ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ ਦੇ ਜਸਟਿਸ ਜੌਹਨ ਹਰਲਨ ਨੇ ਇਕ ਨਾਜ਼ੁਕ ਅਸਹਿਮਤੀ ਨੂੰ ਲਿਖਿਆ ਸੀ,
 ਕੇਨਟੂਕੀ ਵਿਚ ਫਰਮਰਸਲਾਵੌਨਨਰ, ਜਿਸ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਨਿਜੀ ਤੌਰ ਤੇ ਵਿਤਕਰਾ ਕੀਤੇ ਜਾਣ 'ਤੇ ਰੋਕ ਲਗਾਉਣ ਲਈ ਸੰਵਿਧਾਨਿਕ ਉਚਿਤਤਾ ਸੀ. ਉਹ
 ਨੋਟ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ ਕਿ 13 ਵੀਂ ਸਦੀ ਦੇ ਐਮਐਂੰਡਮੈਂਟ ਨੇ ਗੁਲਾਮੀ '
 ਰਾਜ ਨੂੰ. ਉਸ ਨੇ ਫਿਰ ਦਲੀਲ ਦਿੱਤੀ ਕਿ ਵਿਭਚਾਰ ਗ਼ੁਲਾਮੀ ਦਾ ਅਟੁੱਟ ਅੰਗ ਸੀ ਅਤੇ ਇਸੇ ਤਰਾਂ
 ਬਾਹਰੀ ਉਸ ਨੇ ਫੁਰਵੇਂ ਸੰਸ਼ੋਧਨ ਦੀ ਪਹਿਲੀ ਧਾਰਾ ਵੱਲ ਇਸ਼ਾਰਾ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਕਿਹਾ ਕਿ
 ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਅਮਰੀਕਾ ਵਿੱਚ ਪੈਦਾ ਹੋਇਆ ਕੋਈ ਵੀ ਇੱਕ ਨਾਗਰਿਕ ਸੀ, ਅਤੇ ਇਸ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਧਾਰਾ
 ਆਰਟੀਕਲ 4, ਸੈਕਸ਼ਨ 2, ਇਹ ਕਹਿ ਰਿਹਾ ਹੈ "ਹਰੇਕ ਰਾਜ ਦੇ ਨਾਗਰਿਕ ਹੱਕਦਾਰ ਹੋਣਗੇ
 ਕਈ ਰਾਜਾਂ ਵਿੱਚ ਨਾਗਰਿਕਾਂ ਦੀ ਅਮਾਨਤ ਅਤੇ ਅਵੇਗਲੇ ਲਈ. "
 ਇਲਾਰਾਨ ਲਾਜ਼ੀਕਲ ਜਾਂ ਇਨਸਾਫ ਨਾਲੋਂ ਵੱਧ ਤਾਕਤਵਰ ਲੜਾਈ ਲੜ ਰਿਹਾ ਸੀ; ਦਾ ਮੂਡ
 ਅਦਾਲਤ ਨੇ ਉੱਤਰੀ ਉਦਯੋਗਪਤੀਆਂ ਅਤੇ ਦੱਖਣੀ ਕਾਰੋਬਾਰੀ-ਪਲਾਂਟਰਾਂ ਦੀ ਇਕਲੌਤੀ ਗਠਜੋੜ ਨੂੰ ਦਰਸਾਇਆ. ਸਿੱਟਾ
 ਇਸ ਮੂਡ 'ਤੇ 1896 ਦੇ ਫ਼ੈਸਲੇ' ਚ ਆਇਆ, ਪਲੈਸਿ v. ਫਰਗਸਨ, ਜਦੋਂ ਇਹ
 ਅਦਾਲਤ ਨੇ ਇਹ ਫੈਸਲਾ ਕੀਤਾ ਕਿ ਅਰਾਿਲ੍ਰੌਡ ਕਾਲਾ ਅਤੇ ਸਫੈਦ ਨੂੰ ਵੱਖ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ ਜੇਕਰ ਵੱਖਰੀ ਸਹੂਲਤਾਂ
 ਬਰਾਬਰ ਸਨ: ਸੋਧ ਦੀ ਵਸਤੂ ਨਿਸ਼ਚਿਤ ਤੌਰ ਤੇ ਕਰਨ ਲਈ ਸੀ
 ਕਾਨੂੰਨ ਦੇ ਅੱਗੇ ਦੋ ਪੱਖਾਂ ਦੀ ਅਸਲ ਸਮਾਨਤਾ ਨੂੰ ਲਾਗੂ ਕਰਨਾ, ਪਰ ਵਿੱਚ
 ਚੀਜ਼ਾਂ ਦਾ ਸੁਭਾਅ ਜਿਸਦਾ ਨਿਰਮਾਣ ਇਸ ਨੂੰ ਖਤਮ ਕਰਨ ਲਈ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਸੀ
 ਰੰਗ, ਜਾਂ ਸੋਸ਼ਲ ਨੂੰ ਲਾਗੂ ਕਰਨ ਲਈ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਰਾਜਨੀਤਕ ਬਰਾਬਰੀ ਤੋਂ ਵੱਖਰਾ, ਜਾਂ ਕਿਸੇ ਹੋਰ ਦਾ ਆਉਣਾ
 ਦੋ ਰੇਸਿਆਂ ਨੂੰ ਕਿਸੇ ਵੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਅਸੰਤੋਸ਼ਜਨਕ ਨਹੀਂ. ਇਲਾਰਲਨ ਫਿਰ ਅਸਹਿਮਤ ਰਿਹਾ
 "ਸਾਡਾ ਸੰਵਿਧਾਨ ਰੰਗ-ਅੰਨ੍ਹਾ ਹੈ .." ਇਹ ਸਾਲ 1877 ਸੀ
 ਜੋ ਸਪੱਸ਼ਟ ਤੌਰ ਤੇ ਸਪੱਸ਼ਟ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਬੋਲਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਨਾਟਕੀ ਢੰਗ ਨਾਲ ਕੀ ਹੋ ਰਿਹਾ ਹੈ ਜਦੋਂ ਸਾਲ ਦੇ ਖੁੱਲ੍ਹ ਗਏ, ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ
 ਬੀਤੇ ਨਵੰਬਰ ਮਹੀਨੇ ਦੇ ਚੋਣ ਵਿੱਚ ਭਾਰੀ ਵਿਵਾਦ ਸੀ. ਜਮਹੂਰੀ ਉਮੀਦਵਾਰ, ਸਮੂਏਲ ਟਿਲਡੇਨ,
 184 ਵੋਟ ਸਨ ਅਤੇ ਚੁਣੇ ਜਾਣ ਲਈ ਇੱਕ ਹੋਰ ਦੀ ਲੋੜ ਸੀ: ਉਸਦਾ ਪੋਪੁਅਲ ਵੋਟ ਸੀ
 250,000 ਤੋਂ ਵੱਧ ਰਿਪਬਲਿਕਨ ਉਮੀਦਵਾਰ ਰਦਰਫ਼ਰਡ ਹੇਅਸ ਕੋਲ 166 ਚੋਣਵੇਂ ਵੋਟਾਂ ਸਨ ਤਿੰਨ ਰਾਜ
 ਅਜੇ ਤਕ ਕੁੱਲ ਮਿਲਾ ਕੇ ਕੁੱਲ 19 ਚੋਣ-ਪੱਖੀ ਵੋਟਾਂ ਨਹੀਂ ਸਨ; ਜੇ ਹੈਜੇ ਮਿਲ ਸਕਦਾ ਹੈ
 ਉਹ ਸਾਰੇ, ਉਸ ਕੋਲ 185 ਅਤੇ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਹੋਣਗੇ. ਇਹ ਕੀ ਹੈ?
 ਉਸ ਦੇ ਮੈਨੇਜਰ ਨੇ ਵਿਵਸਥਿਤ ਕੀਤਾ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਡੈਮੋਕਰੇਟਿਕ ਪਾਰਟੀ ਅਤੇ ਰਿਆਇਤਾਂ ਦਿੱਤੀਆਂ
 ਸਫੈਦ ਦੱਖਣੀ, ਜਿਸ ਵਿਚ ਦੱਖਣੀ ਤੋਂ ਯੂਨੀਅਨ ਫੌਜਾਂ ਨੂੰ ਹਟਾਉਣ ਦਾ ਵਿਰੋਧ ਵੀ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ, ਜੋ ਆਖਰੀ
 ਉਥੇ ਸਫੈਦ ਸਰਵਉੱਚਤਾ ਦੇ ਸਥਾਪਤ ਕਰਨ ਲਈ ਫੌਜੀ ਰੁਕਾਵਟ. ਉੱਤਰੀ ਸਿਆਸੀ
 ਅਤੇ ਆਰਥਿਕ ਹਿੱਤਾਂ ਲਈ ਮੁਸਲਿਮ ਸੰਕਟ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਸਹਿਯੋਗੀ ਅਤੇ ਸਥਿਰਤਾ ਦੀ ਲੋੜ ਹੁੰਦੀ ਹੈ.
 ਇਹ ਦੇਸ਼ 1873 ਤੋਂ ਆਰਥਿਕ ਤਣਾਅ ਵਿਚ ਸੀ ਅਤੇ 1877 ਵਾਲਿਆਂ ਦੁਆਰਾ ਅਤੇ
 ਵਰਕਰ ਵਿਦਰੋਹ ਕਰਨ ਲੱਗੇ ਸਨ. ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਸੀ. ਵੈਨ ਵੁੱਡਵਰਡ ਨੇ ਇਸ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਵਿਚ ਰੱਖਿਆ ਹੈ
 1877 ਦੀ ਸਮਝੌਤਾ, ਰੀਯੂਨੀਅਨ ਅਤੇ ਰੀਐਕਸ਼ਨ ਦਾ ਇਤਿਹਾਸ: ਇਹ ਇਕ ਸੀ
 ਡਿਪਰੈਸ਼ਨ ਸਾਲ, ਗੰਭੀਰ ਤਣਾਅ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਬੁਰਾ ਸਾਲ ਅਜੇ ਤੱਕ ਅਨੁਭਵ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ. ਪੂਰਬ ਵਿਚ
 ਮਿਹਨਤ ਅਤੇ ਬੇਰੁਜ਼ਗਾਰ ਇੱਕ ਕਠੋਰ ਅਤੇ ਹਿੰਸਕ ਗੁੱਸੇ ਵਿੱਚ ਸਨ. . .
 . ਪੱਛਮ ਵਿਚੋਂ ਬਾਹਰ ਦੀ ਧਾਰਮਿਕ ਕੱਟੜਪੰਥੀ ਦੀ ਜੜ੍ਹ ਵਧ ਰਹੀ ਸੀ .. . ਦੋਨਾਂ ਤੋਂ
 ਪੂਰਬ ਅਤੇ ਪੱਛਮ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਧਮਕੀ ਆਈ---

---ਸੁਰੱਖਿਆ ਦੇ ਟੈਰਿਫ, ਕੌਮੀ ਬੈਂਕਾਂ, ਰੇਲਮਾਰਗ ਸਬਸਿਡੀਆਂ ਅਤੇ ਮੋਨੈਟਰੀ ਆਰਗੇਮੈਂਟਸ ਦੀ ਵਿਆਪਕ ਬਣਤਰ
 ਨਵੀਂ ਆਰਥਿਕ ਕ੍ਰਮ ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ. ਇਹ ਇੱਕ ਸਮਾਂ ਸੀ
 ਦੱਖਣੀ ਅਤੇ ਉੱਤਰੀ ਕੁਲੀਨ ਵਰਗਾਂ ਵਿਚਕਾਰ ਸੁਲ੍ਹਾ ਕਰਨ ਲਈ ਵੁਡਵਾਰਡ ਪੁੱਛਦਾ ਹੈ: "... ਦੱਖਣੀ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ
 ਉੱਤਰੀ ਸਰਹੱਦ ਦੇ ਨਾਲ ਇੱਕਠੇ ਕਰਨ ਲਈ ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ ਅਤੇ ਇੱਕ ਦੀ ਸਪਾਂਿਸ਼ਟ ਬਣ ਗਈ ਹੈ
 ਨਵੇਂ ਪੂੰਜੀਵਾਦੀ ਆਦੇਸ਼ ਨੂੰ ਖ਼ਤਰਾ? "ਅਰਬਾਂ ਡਾਲਰ ਦੇ ਨਾਲ '
 ਗੁਲਾਮਾਂ ਦਾ ਮੁੱਲ ਵਟਾਇਆ ਗਿਆ, ਪੁਰਾਣੀ ਦੱਖਣ ਦੀ ਦੌਲਤ ਦਾ ਸਫ਼ਾਇਆ ਹੋ ਗਿਆ. ਉਹ
 ਸਹਾਇਤਾ ਲਈ ਕੌਮੀ ਸਰਕਾਰ ਵੱਲ ਵੇਖਿਆ: ਕ੍ਰੈਡਿਟ, ਸਬਸਿਡੀਆਂ, ਹੜ੍ਹ ਕੰਟਰੋਲ ਪ੍ਰੋਜੈਕਟਾਂ ਯੂਨਾਈਟਿਡ
 1865 ਵਿਚ ਜਨਤਕ ਕੰਮਾਂ 'ਤੇ ਅਮਰੀਕਾ ਨੇ 103,294,501 ਡਾਲਰ ਖਰਚੇ ਸਨ, ਪਰ ਦੱਖਣ ਨੇ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤਾ
 ਸਿਰਫ $ 9,469,363 ਮਿਸਾਲ ਦੇ ਤੌਰ 'ਤੇ, ਜਦੋਂ ਓਹੀਓ ਨੇ ਇਕ ਅਰਬ ਡਾਲਰ ਡਾਲਰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤਾ ਸੀ, ਉਸ ਵੇਲੇ ਦੇ ਕੇਨਟੂਕੀ ਨੇ ਆਪਣੇ ਗੁਆਂਢੀ ਦੱਖਣ ਦੇ
 ਨਦੀ ਨੂੰ 25,000 ਡਾਲਰ ਮਿਲੇ. ਮੇਨ ਨੂੰ 3 ਮਿਲੀਅਨ ਡਾਲਰ ਮਿਲੇ, ਜਦਕਿ ਮਿਸੀਸਿਪੀ ਨੂੰ 136,000 ਡਾਲਰ ਮਿਲੇ. ਜਦਕਿ
 ਯੂਨੀਅਨਪੈਸੀਕ ਅਤੇ ਸੈਂਟਰਲ ਪੈਸੀਫਿਕ ਰੇਲਮਾਰਗਾਂ ਨੂੰ ਸਬਸਿਡੀ ਦੇਣ ਲਈ $ 83 ਮਿਲੀਅਨ ਡਾਲਰ ਦਿੱਤੇ ਗਏ ਸਨ
 ਉੱਤਰੀ ਤੋਂ ਇਕ ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਰੇਲਮਾਰਗ, ਉਥੇ ਕੋਈ ਵੀ ਸਬਸਿਡੀ ਨਹੀਂ ਸੀ.
 ਇਸ ਲਈ ਦੱਖਣ ਨੇ ਜਿਹੜੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਦੀ ਭਾਲ ਕੀਤੀ ਉਹਨਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇਕ ਉਹ ਸੀ ਜੋ ਫੈਡਰਲ ਸਹਾਇਤਾ ਲਈ ਸੀ
 ਟੈਕਸਾਸ ਅਤੇ ਪੈਸਿਫਿਕ ਰੇਲਰੋਡ. ਵੁਡਵਾਰਡ ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ: "ਵਿਹਾਰਕ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ,
 ਸਬਸਿਡੀਜ਼, ਗ੍ਰਾਂਟਾਂ ਅਤੇ ਬਾਂਡ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਕਾਂਗਰਸ ਹਿੰਦ ਪੂੰਜੀਵਾਦੀ ਉਦਯੋਗਾਂ ਤੇ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਢੰਗ ਨਾਲ ਪੇਸ਼ ਕਰਦੇ ਹਨ
 ਉੱਤਰੀ ਵਿੱਚ, ਦੱਖਣ ਅਜੇ ਵੀ ਕਿਸਮਤ ਦੀ ਪ੍ਰਾਪਤੀ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ-ਜਾਂ ਕਿਸੇ ਵੀ ਕੀਮਤ ਤੇ
 ਇੱਕ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਅਧਿਕਾਰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੁੱਤੇ ਦੀ ਕਿਸਮਤ. "ਗ਼ਰੀਬਾਂ ਦੀ ਸਹਾਇਤਾ ਨਾਲ ਇਹਨਾਂ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਅਧਿਕਾਰਾਂ ਦੀ ਮੰਗ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ
 ਸਫੈਦ ਕਿਸਾਨਾਂ ਨੇ, ਕਾਲੀਆਂ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਨਵੀਂ ਗਠਜੋੜ ਵਿੱਚ ਲਿਆਏ. ਰੇਲਮਾਰਗਾਂ, ਬੰਦਰਗਾਹਾਂ
 ਸੁਧਾਰ, ਹੜ੍ਹਾਂ ਦਾ ਨਿਯੰਤਰਣ, ਅਤੇ, ਬੇਸ਼ਕ, ਜ਼ਮੀਨ- ਹਾਲੇ ਤੱਕ ਜਾਣਨਾ ਨਹੀਂ ਕਿ ਇਹ ਕਿਵੇਂ ਵਰਤੇ ਜਾਣਗੇ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਸਹਾਇਤਾ ਨਾ ਕਰੋ, ਪਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਸ਼ੋਸ਼ਣ ਕਰੋ. ਉਦਾਹਰਣ ਲਈ,
 ਉੱਤਰੀ-ਦੱਖਣੀ ਪੂੰਜੀਵਾਦੀ ਸਹਿਯੋਗ ਦੇ ਪਹਿਲੇ ਕਾਰਜ ਵਜੋਂ, ਦੱਖਣੀ ਹੋਮਸਟੇਡ ਐਕਟ,
 ਜਿਸ ਨੇ ਸਾਰੇ ਫੈਡਰਲ ਦੇਸ਼ਾਂ ਨੂੰ ਅਲਾਬਾਮਾ, ਆਰਕਾਨਸਾਸ, ਫਲੋਰਿਡਾ, ਲੌਸੀਆਨਾ,
 ਮਿਸੀਸਿਪੀ-ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਸਾਨਾਂ ਲਈ ਜੋ ਜ਼ਮੀਨ ਦਾ ਕੰਮ ਕਰਨਗੇ, ਬੇਕਾਰ ਹੋ ਗਏ ਸਨ. ਇਹ ਗੈਰ ਹਾਜ਼ਰਲੀ ਸੱਟੇਬਾਜ਼ਾਂ ਨੂੰ ਅਤੇ
 ਲੱਕੜ-ਮਾਲ ਦਾ ਇੰਚਾਰਜ ਹੋਣਾ ਅਤੇ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਆਪਣੀ ਜ਼ਮੀਨ ਖਰੀਦਣਾ.
 ਅਤੇ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਸੌਦਾ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ. ਦੋਵਾਂ ਦੁਆਰਾ ਸਥਾਪਿਤ ਕੀਤੀਆਂ ਸਹੀ ਕਮੇਟੀਆਂ
 ਕਾਂਗਰਸ ਦੇ ਘਰਾਂ ਦਾ ਘੇਰਾਬੰਦੀ ਜਿੱਥੇ ਚੋਣ-ਵੋਟਾਂ ਦਾ ਫੈਸਲਾ ਹੋਵੇਗਾ ਫੈਸਲਾ ਸੀ:
 ਉਹ ਹੈਯਸ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧਿਤ ਸਨ, ਅਤੇ ਹੁਣ ਉਹ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਬਣੇ ਹਨ. ਵੁੱਡਵਰਡ ਵਾਂਗ
 ਇਸ ਨੂੰ ਸੰਖੇਪ:---

---1877 ਦੀ ਸਮਝੌਤਾ ਨੇ ਦੱਖਣ ਵਿਚ ਪੁਰਾਣਾ ਹੁਕਮ ਵਾਪਸ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ.
 ... ਇਸ ਨੇ ਰਾਜਨੀਤੀ ਦੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਅਤੇ ਗ਼ੈਰ-ਦਖਲਅੰਦਾਜ਼ੀ ਦੇ ਮਾਮਲਿਆਂ ਵਿਚ ਦਮਨਕਾਰੀ ਭਰੋਸਾ ਦਿੱਤਾ
 ਨਸਲ ਨੀਤੀ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਨਵੇਂ ਆਰਥਿਕ ਵਿਕਾਸ ਦੀਆਂ ਅਸੀਸਾਂ ਵਿੱਚ ਹਿੱਸਾ ਪਾਇਆ
 ਆਰਡਰ ਵਾਪਸੀ ਦੇ ਵਿੱਚ, ਸਾਊਥਬੇਕੈਮ, ਅਸਲ ਵਿੱਚ, ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਖੇਤਰ ਦਾ ਸੈਟੇਲਾਈਟ. ..
 . ਕਿਹੜੀ ਚੀਜ਼ ਨੂੰ ਉਲਟਾਉਣ ਵਿੱਚ ਨਵੇਂ ਪੂੰਜੀਵਾਦ ਦੀ ਮਹੱਤਤਾ
 ਫੌਸਟਵਰ ਦੱਖਣ ਵਿੱਚ ਕਾਲਾ ਸ਼ਕਤੀ ਹੌਰਸ ਮਾਨ ਬਾਂਡ ਦੇ ਅਧਿਐਨ ਦੁਆਰਾ ਪੁਸ਼ਟੀ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ
 ਅਲਾਬਾਮਾ ਪੁਨਰ ਨਿਰਮਾਣ, ਜੋ ਕਿ 1868 ਦੇ ਬਾਅਦ, "ਵੱਖ-ਵੱਖ ਫੰਡਰਾਂ ਵਿਚਕਾਰ ਇੱਕ ਸੰਘਰਸ਼" ਹੈ. ਹਾਂ, ਨਸਲਵਾਦ
 ਇਕ ਕਾਰਕ ਸੀ ਪਰ "ਰਾਜਧਾਨੀ ਦੀਆਂ ਸੰਚਾਈਆਂ, ਅਤੇ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਆਦਮੀਆਂ ਨੇ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਕੰਟਰੋਲ ਕੀਤਾ ਸੀ, ਉਹ ਸਨ
 ਗੈਰ-ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਬਾਈਟਟੂਡੁਡੀਕਲ ਪੱਖਪੁਣੇ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਇਹ ਸੰਭਵ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ. ਭਾਵਨਾ ਦੇ ਬਿਨਾਂ, ਬਿਨਾਂ
 ਭਾਵਨਾ, ਜਿਹੜੇ ਅਲਾਬਾਮਾ ਦੇ ਕੁਦਰਤੀ ਸਰੋਤਾਂ ਦੇ ਸ਼ੋਸ਼ਣ ਤੋਂ ਮੁਨਾਫਾ ਕਮਾਉਂਦੇ ਹਨ ਉਹ ਹੋਰ
 ਮਰਦਾਂ ਦੇ ਪੱਖਾਂ ਅਤੇ ਰਵੱਈਏ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਖਾਤੇ ਵਿਚ, ਅਤੇ ਹੁਨਰ ਨਾਲ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਕੀਤਾ ਅਤੇ
 ਇਕ ਬੇਰਹਿਮ ਸੂਝ-ਬੂਝ. "ਇਹ ਕੋਲੇ ਦੀ ਉਮਰ ਸੀ ਅਤੇ
 ਸ਼ਕਤੀ, ਅਤੇ ਉੱਤਰੀ ਅਲਾਬਾਮਾ ਦੋਨੋ ਸੀ. "ਫਿਲਾਡੇਲਫਿਆ ਅਤੇ ਨਿਊਯਾਰਕ ਵਿਚ ਬੈਂਕਰ, ਅਤੇ
 ਲੰਡਨ ਅਤੇ ਪੈਰਿਸ ਵਿਚ ਵੀ, ਇਸਨੇ ਤਕਰੀਬਨ ਦੋ-ਦੋ-ਪੜਾਵਾਂ ਲਈ ਇਹ ਜਾਣਿਆ ਸੀ. ਕੇਵਲ
 ਉਹਦੀ ਆਵਾਜਾਈ ਆਵਾਜਾਈ ਸੀ. "ਅਤੇ ਇਸ ਲਈ, 1870 ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਵਿਚ, ਬਾਂਡ ਨੇ ਨੋਟ ਕੀਤਾ, ਉੱਤਰੀ ਬੈਂਕਰ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਹੋ ਗਈ
 ਦੱਖਣੀ ਰੇਲਵੇ ਲਾਈਨਾਂ ਦੀਆਂ ਡਾਇਰੈਕਟਰੀਆਂ ਵਿੱਚ ਦਿਖਾਈ ਦੇ ਰਿਹਾ ਹੈ. 1875 ਤਕ ਜੇ. ਪੀ. ਮੋਰਗਨ ਦਿਖਾਈ ਦਿੰਦਾ ਹੈ
 ਅਲਾਬਾਮਾ ਅਤੇ ਜਾਰਜੀਆ ਦੀਆਂ ਕਈ ਲਾਈਨਾਂ ਦੇ ਡਾਇਰੈਕਟਰ ਵਜੋਂ ਅੰਦਰ
 1886 ਵਿੱਚ, ਅਟਲਾਂਟਾ ਸੰਵਿਧਾਨ ਦੇ ਸੰਪਾਦਕ ਹੈਨਰੀ ਗ੍ਰੇਡੀ ਨੇ ਇਸ ਬਾਰੇ ਗੱਲ ਕੀਤੀ
 ਨਿਊਯਾਰਕ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਡਿਨਰ ਦਰਸ਼ਕਾਂ ਵਿਚ ਜੇ. ਪੀ. ਮੋਰਗਨ, ਐੱਚ. ਐੱਮ. ਫਲੈਗਲਰ
 (ਰੌਕੀਫੈਲਰ ਦੇ ਸਹਿਯੋਗੀ), ਰਸਲ ਸੇਜ, ਅਤੇ ਚਾਰਲਸ ਟਿਫਨੀ ਉਸ ਦੇ ਭਾਸ਼ਣ ਨੂੰ "ਦਿ
 ਨਿਊ ਸਾਊਥ "ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਦਾ ਵਿਸ਼ਾ ਸੀ: ਸਾਡੇ ਪੁਰਾਣੇ ਜ਼ਮਾਨਿਆਂ ਵਿਚ ਚੱਲੋ;
 ਸ਼ਾਂਤੀ ਅਤੇ ਖੁਸ਼ਹਾਲੀ ਦਾ ਨਵਾਂਰਾ; ਨੀਗ੍ਰੋ ਅਪਰੋਕਸ਼ਰ ਲੇਬਰਿੰਗ ਕਲਾਸ ਸੀ; ਉਸ ਕੋਲ ਸੀ
 ਕਾਨੂੰਨਾਂ ਦੀ ਪੂਰੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਅਤੇ ਸਾਧਾਰਣ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਦੋਸਤੀ. ਗ੍ਰੇਡੀ
 ਉੱਤਰੀ ਸੂਬਿਆਂ ਦੇ ਬਾਰੇ ਮਜ਼ਾਕ ਜਿਹਨਾਂ ਨੇ ਦੱਖਣ ਵੱਲ ਗੁਲਾਮ ਵੇਚ ਦਿੱਤੇ ਅਤੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਦੱਖਣ
 ਹੁਣ ਆਪਣੀ ਜਾਤੀ ਦੀ ਸਮੱਸਿਆ ਨੂੰ ਹੱਲ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ. ਉਸ ਨੇ ਇਕ ਵਧ ਰਹੀ ਸ਼ਲਾਘਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੀ, ਅਤੇ
 ਬੈਂਡਪਲੇਡ "ਡਿਕੀ." ਉਸੇ ਮਹੀਨੇ, ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਲੇਖ
 ਨਿਊਯਾਰਕ ਡੇਲੀ ਟ੍ਰਿਬਿਊਨ: ਮੋਹਰੀ ਕੋਲਾ ਅਤੇ ਲੋਹੇ ਦੇ ਪੁਰਸ਼
 ਦੱਖਣ ਦੇ, ਜਿਹੜੇ ਪਿਛਲੇ ਸ਼ਹਿਰ ਦੇ ਆਖ਼ਰੀ ਦਿਨਾਂ ਦੌਰਾਨ ਇਸ ਸ਼ਹਿਰ ਵਿਚ ਹਨ,
 ਕ੍ਰਿਸਮਸ ਦੀਆਂ ਛੁੱਟੀਆਂ ਬਿਤਾਉਣ ਲਈ ਘਰ ਜਾ ਕੇ ਕਾਰੋਬਾਰ ਨਾਲ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਸੰਤੁਸ਼ਟ ਹੋ ਜਾਵੇਗਾ
 ਸਾਲ ਦੇ, ਅਤੇ ਭਵਿੱਖ ਲਈ ਆਸ ਨਾਲੋਂ ਵੱਧ ਅਤੇ ਉਹ ਚੰਗੇ ਹਨ
 ਹੋਣ ਦਾ ਕਾਰਨ ਉਹ ਸਮਾਂ ਜਿਸ ਲਈ ਉਹ ਤਕਰੀਬਨ ਵੀਹ ਦੀ ਉਡੀਕ ਕਰ ਰਹੇ ਸਨ
 ਸਾਲ, ਜਦੋਂ ਉੱਤਰੀ ਸਰਮਾਏਦਾਰਾਂ ਨੇ ਨਾ ਸਿਰਫ਼ ਸੁਰੱਖਿਆ ਦੀ ਬਜਾਏ, ਬਲਕਿ ਦੀ
 ਵਿਕਸਤ ਕਰਨ ਵਿਚ ਆਪਣੇ ਪੈਸਾ ਦੇ ਨਿਵੇਸ਼ ਤੋਂ ਲਾਭ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਲਈ ਬੇਅੰਤ ਲਾਭ
 ਅਲਾਬਾਮਾ, ਟੈਨੀਸੀ, ਅਤੇ ਜਾਰਜੀਆ ਦੇ ਫੁਲਬੁਲਰਸ਼ੀਕ ਕੋਇਲ ਅਤੇ ਲੋਹਾ ਸਰੋਤ ਆ ਗਏ ਹਨ
 ਆਖਰੀ---

---ਉੱਤਰੀ, ਇਸ ਨੂੰ ਵਾਪਸ ਬੁਲਾਇਆ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਇਸ ਵਿੱਚ ਕੋਈ ਕ੍ਰਾਂਤੀ ਨਹੀਂ ਹੈ
 ਨਗਰੋ ਦੀ ਅਧੀਨਗੀ ਨੂੰ ਸਵੀਕਾਰ ਕਰਨ ਦੀ ਇਸਦੀ ਸੋਚ ਜਦੋਂ ਘਰੇਲੂ ਯੁੱਧ ਖ਼ਤਮ ਹੋ ਗਿਆ,
 ਵੀਹ-ਚਾਰਉੱਤਰੀ ਰਾਜਾਂ ਦੇ ਉਨੀਵੀਂ ਨੇ ਕਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਵੋਟਾਂ ਪਾਉਣ ਦੀ ਇਜਾਜ਼ਤ ਨਹੀਂ ਦਿੱਤੀ. 1 9 00 ਤਕ,
 ਸਾਰੇ ਦੱਖਣੀ ਸੂਬਿਆਂ, ਨਵੇਂ ਕਨਸਟੇਸ਼ਨਜ਼ ਅਤੇ ਨਵੇਂ ਨਿਯਮਾਂ ਵਿਚ, ਕਾਨੂੰਨ ਵਿਚ ਲਿਖਿਆ ਸੀ
 ਨਿਵਾਸ ਦੀ ਵੰਡ ਅਤੇ ਅਲੱਗਤਾ, ਅਤੇ ਨਿਊ ਯਾਰਕ ਟਾਈਮਜ਼ ਦੇ ਸੰਪਾਦਕੀ ਨੇ ਕਿਹਾ: "ਉੱਤਰੀ
 ਮਰਦ ... ਹੁਣ ਨੈਗਰੋ ਵੋਟ ਦੇ ਦਬਾਅ ਦੀ ਨਿੰਦਾ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ .. . ਨੂੰ
 ਸਵੈ-ਸੰਭਾਲ ਦੇ ਸੁਪਰੀਮ ਕਾਨੂੰਨ ਅਧੀਨ ਇਸ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਨੂੰ ਸਪਸ਼ਟ ਰੂਪ ਵਿਚ ਮਾਨਤਾ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਹੈ. "
   ਜਦੋਂ ਕਿ ਉੱਤਰ ਵਿੱਚ ਕਾਨੂੰਨ ਵਿੱਚ ਨਹੀਂ ਲਿਖਿਆ ਗਿਆ ਹੈ
 ਜਾਤੀਵਾਦੀ ਵਿਚਾਰ ਅਤੇ ਅਭਿਆਸ ਦਾ ਧੋਖਾਧੜੀ. ਬੋਸਟਨ ਟ੍ਰਾਂਸਕ੍ਰਿਪਟ ਵਿਚ ਇਕ ਆਈਟਮ, 25 ਸਤੰਬਰ,
 1895: ਇਕ ਰੰਗਦਾਰ ਮਨੁੱਖ ਜਿਹੜਾ ਹੈਨਰੀ ਦਾ ਨਾਮ ਦਿੰਦਾ ਹੈ
 W.Turner ਨੂੰ ਇਕ ਹਾਈਵੇ ਡਕੈਤੀ ਹੋਣ ਦੇ ਸ਼ੱਕ ਤੇ ਕੱਲ੍ਹ ਰਾਤ ਨੂੰ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ. ਉਹ
 ਅੱਜ ਸਵੇਰੇ ਬਲੈਕ ਦੇ ਸਟੂਡੀਓ ਵਿਚ ਲਿਆ ਗਿਆ ਸੀ, ਜਿੱਥੇ ਉਸ ਨੇ ਆਪਣੀ ਤਸਵੀਰ ਲਈ ਕੀਤੀ ਸੀ
 '' ਰਾਉਗ ਦੀ ਗੈਲਰੀ '' .ਉਸ ਨੇ ਉਸ ਨੂੰ ਨਾਰਾਜ਼ ਕਰ ਦਿੱਤਾ, ਅਤੇ ਉਸ ਨੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਅਦਿੱਖ ਸਮਝਿਆ
 ਸੰਭਵ ਤੌਰ 'ਤੇ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ. ਫੋਟੋਗ੍ਰਾਫਰ ਦੇ ਰਸਤੇ ਦੇ ਨਾਲ-ਨਾਲ ਕਈ ਵਾਰ ਪੁਲਸ ਨੂੰ ਮਜਬੂਰ ਕੀਤਾ
 ਉਸ ਦੇ ਸਾਰੇ ਤਾਕਤ ਨਾਲ, ਅਤੇ ਉਸ ਨੂੰ ਕਰਨ ਲਈ ਸ਼ਾਮਿਲ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ. ਅੰਦਰ
 ਜੰਗ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਸਾਹਿਤ, ਨੇਗਰੋ ਦੀਆਂ ਤਸਵੀਰਾਂ ਮੁੱਖ ਤੌਰ 'ਤੇ ਦੱਖਣੀ ਸਫੈਦ ਲੇਖਕਾਂ ਤੋਂ ਆਈਆਂ ਸਨ
 ਜਿਵੇਂਥੋਮਸ ਨੈੱਲਸਨ ਪੇਜ, ਜਿਸ ਨੇ ਆਪਣੀ ਨਾਵਲ ਲਾਲ ਰਾਕ ਵਿਚ ਇਕ ਨੇਗਰੋ ਦਾ ਹਵਾਲਾ ਦਿੱਤਾ
 ਅੱਖਰ "ਇੱਕ ਹਾਇਨਾ ਇਨਕਾ ਪਿੰਜਰੇ", "ਇੱਕ ਸਰਪੰਚ / '" ਕੀੜੇ ਦੀ ਇੱਕ ਪਰਜਾ, "" ਇੱਕ
 ਵਹਿਸ਼ੀ ਦਰਿੰਦੇ. "ਅਤੇ, ਨੇਗਰੋ, ਜੋਏਲ ਚੰਡਲਰ ਲਈ ਦੋਸਤੀ ਦੇ ਪੈਟਰਨਲੀਚਰਗਿੰਗ ਨਾਲ ਜੁੜੇ ਹੋਏ
 ਹੈਰਿਸ, ਆਪਣੇ ਅੰਕਲ ਰਿਮਸ ਦੀਆਂ ਕਹਾਣੀਆਂ ਵਿਚ, ਅੰਕਲ ਰੀਮਸ ਨੂੰ ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ: "ਇਕ ਸਪਲੀਟਾਈਨ-ਬੁੱਕ ਪਾਓ
 ਇੱਕ ਨਿਗੇਜ਼ਰ ਦੇ ਪਾਬੰਦੀ ਦੇ ਵਿੱਚ, ਇਨ ਸੱਜੇ ਹੈਨ ਦਰ 'ਤੁਸੀਂ ਲੋਪੋਸੀਆ ਪਲਾਨਹੈਂਡ ਮੈਂ
 ਸਾਕ ਇਕ ਬਾਰਲੇ ਲੈਵ ਐਂ ਇਕ ਫਲੇਂਡ ਮੋ 'ਭਾਵ ਵਿਚ ਇਕ ਨਿਗਿਰ ਵਿਚਕਾਰ
 ਇਕ ਮਿਨੀਨੇਟ ਡਾਨ ਅਤੇ ਸਾਰੇ ਡੇਡ ਸਕੂਲ ਹਾਊਸ ਸਟੇਟ ਐਮੇਡ ਮਿਗਿਗੀਨ ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ. "
  ਇਸ ਵਾਯੂਮੰਡਲ ਵਿਚ ਕੋਈ ਹੈਰਾਨੀ ਨਹੀਂ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਨੇਗ੍ਰੋ ਨੇਤਾਵਾਂ ਨੂੰ ਸਭ ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ
 ਇੱਕ ਵਾਰ ਵ੍ਹਾਈਟ ਹਾਊਸ, ਇੱਕ ਸਿੱਖੀ ਬੁਕਰ ਟੀ ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ ਵਾਂਗ, ਸਫੇਦ ਸਮਾਜ ਵਿੱਚ ਸਵੀਕਾਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ
 ਥੀਓਡੋਰਰੋਜ਼ਵੈਲਟ ਦੇ ਮਹਿਮਾਨ, ਨੇਗਰੋ ਰਾਜਨੀਤਕ ਗੁਜ਼ਰਨ ਦੀ ਅਪੀਲ ਕੀਤੀ ਦੇ ਚਿੱਟੇ ਆਯੋਜਕਾਂ ਦੁਆਰਾ ਸੱਦਾ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ
 1895 ਵਿਚ ਅਟਲਾਂਟਾ ਵਿਚ ਕਪਾਹਸਟੇਟਸ ਐਂਡ ਇੰਟਰਨੈਸ਼ਨਲ ਐਨਪੋਜ਼ੀਸ਼ਨ ਵਿਚ ਗੱਲ ਕਰਨ ਲਈ, ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ ਨੇ ਬੇਨਤੀ ਕੀਤੀ
 ਥੀਸੌਥਿਨ ਨੀਗਰੋ ਨੂੰ "ਆਪਣੀ ਬਾਲਟੀ ਨੂੰ ਸੁੱਟ ਦਿਓ ਜਿੱਥੇ ਤੁਸੀਂ ਹੋ" - ਇਹ ਹੈ, ਰਹਿਣ ਲਈ
 ਦੱਖਣ ਵਿਚ, ਬੇਜਾਨਿਆਂ, ਮਕੈਨਿਕਾਂ, ਨੌਕਰਾਣੀਆਂ ਲਈ, ਸ਼ਾਇਦ ਇਹਨਾਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਲਈ ਵੀ
 ਪੇਸ਼ੇ ਉਸ ਨੇ ਵ੍ਹਾਈਟਮੈਮੋਅਰ ਨੂੰ "ਅਜੀਬ ਜਿਹੀ ਭਾਸ਼ਾ ਦੇ ਇਮੀਗ੍ਰੈਂਟਾਂ ਦੀ ਬਜਾਏ ਨਗਰੋਜ਼ਾਂ ਨੂੰ ਨਿਯੁਕਤ ਕਰਨ ਦੀ ਅਪੀਲ ਕੀਤੀ"
 ਅਤੇ ਆਦਤਾਂ. "ਨੇਗ੍ਰੋਅਸ," ਬਿਨਾਂ ਹਮਲੇ ਅਤੇ ਕਿਰਤ ਯੁੱਧਾਂ "," ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਮਰੀਜ਼, ਵਫ਼ਾਦਾਰ, ਕਾਨੂੰਨ-ਪਾਲਣ
 ਅਤੇ ਉਹ ਵਿਅਕਤੀ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਦੁਨੀਆਂ ਨੂੰ ਦੇਖਿਆ ਹੈ. "ਉਸ ਨੇ ਕਿਹਾ:" ਮੇਰੇ ਵਿਚ ਸਭ ਤੋਂ ਬੁੱਧੀਮਾਨ
 ਜਾਤੀ ਸਮਝਦੀ ਹੈ ਕਿ ਸਮਾਜਿਕ ਬਰਾਬਰੀ ਦੇ ਪ੍ਰਸ਼ਨਾਂ ਦਾ ਅੰਦੋਲਨ ਅਤਿਅੰਤ ਮੂਰਖਤਾ ਹੈ. "
    ਸ਼ਾਇਦ ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ ਨੇ ਇਹ ਨੂੰ ਬਚਣ ਦੀ ਇੱਕ ਜ਼ਰੂਰੀ ਰਣਨੀਤੀ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਦੇਖਿਆ
 ਪੂਰੇ ਦੱਖਣ ਵਿਚ ਨਗਰੋਜ਼ਾਂ ਦੇ ਫਾਂਸੀ ਦੇ ਫਟਣ ਦੇ ਸਮੇਂ, ਇਹ ਸੀ
 ਅਮਰੀਕਾ ਵਿਚ ਕਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਇਕ ਨੀਵਾਂ ਪੁਆਇੰਟ. ਥਾਮਸ ਫਾਰਚੂਨ, ਇਕ ਨੌਜਵਾਨ ਕਾਲਾ ਐਡੀਟਰ
 ਨਿਊਯਾਰਕ ਗਲੋਬ ਦੇ, 1883 ਵਿਚ ਇਕ ਸੀਨੇਟ ਕਮੇਟੀ ਦੇ ਸਾਹਮਣੇ ਗਵਾਹੀ ਦਿੱਤੀ ਗਈ
 ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਅਮਰੀਕਾ ਵਿਚ ਨੀਗਰੋ ਦੀ ਸਥਿਤੀ. ਉਸ ਨੇ "ਵਿਆਪਕ ਗਰੀਬੀ" ਬਾਰੇ ਕਿਹਾ
 ਸਰਕਾਰੀ ਘਿਣਾਉਣੇ, ਨਿਰਾਸ਼ ਨੀਗਰੋ ਦੀ ਸਿੱਖਿਆ ਨੂੰ ਸਿੱਖਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼.---

---ਦੱਖਣ ਵਿਚ ਨੀਗਰੋ ਖੇਤ ਮਜ਼ਦੂਰਾਂ ਦੀ ਔਸਤ ਤਨਖ਼ਾਹ
 ਦਿਨ ਵਿਚ ਤਕਰੀਬਨ 50 ਫ਼ੀਸਦੀ ਸੀ, ਫਾਰਟਾਸੀਡ ਉਹ ਆਮ ਤੌਰ ਤੇ "ਆਰਡਰ" ਵਿੱਚ ਅਦਾ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਸੀ
 ਨਾ ਕਿ ਪੈਸਾ, ਜਿਸ ਨਾਲ ਉਹ ਸਿਰਫ ਇਕ ਕਾਸ਼ਤਕਾਰ ਦੁਆਰਾ ਸਟੋਰ ਕੀਤੇ ਹੋਏ ਸਟੋਰਾਂ '
 "ਧੋਖਾਧੜੀ ਦਾ ਇੱਕ ਸਿਸਟਮ." ਨੇਗਰੋ ਕਿਸਾਨ, ਜਿਸ ਦੇ ਤਹਿਤ ਉਸ ਦੇ ਆਪਣੇ ਬੱਚੇ ਦੀ ਲਾਜ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨਾ
 ਫਸਲ ਨੂੰ ਇਸਨੂੰ ਸਟੋਰ ਦੇ ਨਾਲ ਵਾਅਦਾ ਕਰਨਾ ਪਿਆ, ਅਤੇ ਜਦੋਂ ਸਭ ਕੁਝ ਜੋੜਿਆ ਗਿਆ ਸੀ
 ਸਾਲ ਦੇ ਅੰਤ ਵਿੱਚ ਉਹ ਕਰਜ਼ੇ ਵਿੱਚ ਸੀ, ਇਸ ਲਈ ਉਸ ਦੀ ਫਸਲ
 ਲਗਾਤਾਰ ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਬਕਾਇਆ ਸੀ, ਅਤੇ ਉਸ ਦੇ ਨਾਲ, ਜ਼ਮੀਨ ਦੇ ਨਾਲ ਬੰਨ੍ਹਿਆ ਹੋਇਆ ਸੀ
 ਗਾਰਡ ਅਤੇ ਦੁਕਾਨਦਾਰ ਦੁਆਰਾ ਰੱਖੇ ਗਏ ਰਿਕਾਰਡਾਂ ਨੂੰ, ਤਾਂ ਕਿ ਨਗਰੋਜ਼ "ਏਰੇਸਵਿੰਡਲਡ ਅਤੇ
 ਸਦਾ ਲਈ ਕਰਜ਼ੇ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਰੱਖੀ ਗਈ. "ਆਲਸ ਲਈ," ਮੈਨੂੰ ਹੈਰਾਨੀ ਹੈ ਕਿ ਇੱਕ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਬਹੁਤਾ ਹਿੱਸਾ ਫੜਨ, ਸ਼ਿਕਾਰ ਅਤੇ ਭੁੱਖੇ ਨਹੀਂ ਜਾਂਦਾ. "
  ਫਾਰਚਿਊਨ ਨੇ "ਕੁਈਨ ਦੇ ਨਾਲ, ਦੱਖਣੀ ਦੀ ਜ਼ਾਤਨੀ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਬਾਰੇ ਦੱਸਿਆ"
 ਚੇਨ-ਗੈਂਗ . . . ਥੀਓਬੈਕ ਕਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਦਹਿਸ਼ਤ ਪਹੁੰਚਾਉਣਾ ਅਤੇ ਪੀੜਤਾਂ ਨੂੰ ਪੇਸ਼ ਕਰਨਾ ਹੈ
 ਠੇਕੇਦਾਰਾਂ ਲਈ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਰਾਜ ਦੇ ਲਈ ਇੱਕ ਦੇ ਲਈ ਇਹ ਖੋਖਲਾਪਣ ਦਾ ਲੇਬਲ ਖਰੀਦਿਆ
 ਗੀਤ . . . ਇਕ ਚਿੱਟੇ ਆਦਮੀ ਜੋ ਨੀਰੋਵਾਹਾਂ ਨੂੰ ਮਾਰਦਾ ਹੈ, ਉਹ ਮੁਫ਼ਤ ਹੁੰਦਾ ਹੈ,
 ਜਦੋਂ ਕਿ ਨੀਰੋ ਜਿਹੜਾ ਡੁੱਬ ਨੂੰ ਚੋਰੀ ਕਰਦਾ ਹੈ ਨੂੰ ਚਾਈਨਾਂਗ ਲਈ ਭੇਜਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ
 ਦਸ ਸਾਲ "ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਨਿਗਾਹ ਭੱਜ ਗਏ
 ਹਿੰਸਾ ਅਤੇ ਗਰੀਬੀ ਤੋਂ ਬਚਣ ਲਈ ਟੈਕਸਸ, ਲੂਸੀਆਨਾ ਅਤੇ ਮਿਸਿਸਿਪੀਪੈਂਡ ਕੰਸਾਸ ਚਲੇ ਗਏ.
 ਫਰੈਡਰਿਕ ਡਗਲਸ ਅਤੇ ਕੁਝ ਹੋਰ ਲੋਕ ਸੋਚਦੇ ਸਨ ਕਿ ਇਹ ਇੱਕ ਗਲਤ ਚਾਲ ਸੀ, ਪਰ ਪ੍ਰਵਾਸੀ
 ਅਜਿਹੇ ਸਲਾਹ ਨੂੰ ਰੱਦ ਕਰ ਦਿੱਤਾ "ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਕਰਨ ਦਾ ਕੋਈ ਨੇਤਾ ਹੈ ਪਰ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦੇ ਓਵਰਹਡ ਦਾ
 ਸਾਡੇ, "ਇਕ ਨੇ ਕਿਹਾ ਹੈ. ਹੈਨਰੀ ਐਡਮਜ਼, ਇਕ ਹੋਰ ਕਾਲਾ ਪ੍ਰਵਾਸੀ, ਅਨਪੜ੍ਹ, ਕੇਂਦਰੀ ਫੌਜ ਦਾ ਇਕ ਅਨੁਭਵੀ,
 ਇੱਕ ਸੀਨੇਟ ਕਮੇਟੀ ਨੂੰ 1 880 ਵਿੱਚ ਕਿਹਾ ਗਿਆ ਕਿ ਉਹ ਸ਼ੇਰੇਵਪੋਰਟ, ਲੁਈਸਿਆਨਾ ਨੂੰ ਕਿਉਂ ਛੱਡ ਗਿਆ ਹੈ: "ਅਸੀਂ ਬੀਜ ਹਾਂ
 ਕਿ ਪੂਰੇ ਦੱਖਣ - ਦੱਖਣ ਵਿੱਚ ਹਰ ਰਾਜ - ਵਿੱਚ ਮਿਲ ਗਿਆ ਸੀ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਆਦਮੀਆਂ ਦੇ ਹੱਥ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਸਾਨੂੰ ਗੁਲਾਮ ਰੱਖਿਆ. "
 ਸਭ ਤੋਂ ਬੁਰੀ ਸਮੇਂ ਵਿਚ ਵੀ, ਦੱਖਣ ਨੇਗਰੋਇਸ ਵਿਚ ਮਿਲਣਾ ਜਾਰੀ ਰੱਖਿਆ ਗਿਆ
 ਸਵੈ-ਰੱਖਿਆ. ਹਰਬਰਟ ਅਪਟੇਕਰ ਨੇ ਮੀਟਿੰਗਾਂ, ਪਟੀਸ਼ਨਾਂ ਅਤੇ ਨੇਗਰੋਸੇਨ ਦੀਆਂ ਅਪੀਲਾਂ ਦੇ 13 ਦਸਤਾਵੇਜ਼ ਮੁੜ ਛਾਪੇ.
 1880 ਦੇ ਦਹਾਕੇ - ਬਾਲਟਿਮੋਰ, ਲੁਈਸਿਆਨਾ, ਕੈਰੋਲੀਨਾਸ, ਵਰਜੀਨੀਆ, ਜਾਰਜੀਆ, ਫਲੋਰੀਡਾ, ਟੈਕਸਸ, ਕੈਨਸਾਸ - ਦਿਖਾ ਰਹੇ ਹਨ
 ਦੱਖਣ ਦੇ ਸਾਰੇ ਕਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਵਿਰੋਧਤਾ ਅਤੇ ਵਿਰੋਧਤਾ ਦੀ ਭਾਵਨਾ ਇਹ,
 ਇਸ ਸਮੇਂ ਤਕ ਇਕ ਸੌ ਤੋਂ ਵੱਧ ਲੁੱਟਣ ਦੇ ਚਿਹਰਿਆਂ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ
   ਇਸ ਸਥਿਤੀ ਦੀ ਸਪੱਸ਼ਟ ਨਿਰਾਸ਼ਾ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ, ਕਾਲੇ ਆਗੂ ਸਨ
 ਸਾਵਧਾਨੀ ਅਤੇ ਸੰਜਮ ਦੀ ਵਕਾਲਤ ਕਰਨ ਵਿਚ ਬੁੱਧੀਮਾਨ ਟੀ. ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ ਨੇ ਸੋਚਿਆ. ਜੌਨ ਹੋਪ, ਏ
 ਜਾਰਜੀਆ ਵਿਚ ਇਕ ਨੌਜਵਾਨ ਬੰਦਾ, ਜਿਸ ਨੇ ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ ਦੇ ਕਪਾਹ ਐਕਸਪੋਜ਼ੀਸ਼ਨ ਭਾਸ਼ਣ ਸੁਣਿਆ, ਨੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਨੂੰ ਕਿਹਾ
 ਨੈਸ਼ਵਿਲ, ਟੈਨੇਸੀ ਵਿਚ ਇਕ ਐਨਗਰਰੋ ਕਾਲਜ: ਜੇ ਅਸੀਂ ਸਖ਼ਤ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਨਹੀਂ ਕਰ ਰਹੇ ਹਾਂ
 ਸਮਾਨਤਾ ਲਈ, ਸਵਰਗ ਵਿਚ ਅਸੀਂ ਕਿੱਥੇ ਰਹਿੰਦੇ ਹਾਂ? ਮੈਂ ਇਸਦਾ ਧਿਆਨ ਕਰਦਾ ਹਾਂ
 ਗੋਰੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਦੱਸਣ ਲਈ ਸਾਡੇ ਕਿਸੇ ਵੀ ਰੰਗੀਨ ਆਦਮੀ ਲਈ ਅਦਬ ਅਤੇ ਬੇਈਮਾਨੀ
 ਜਾਂ ਰੰਗੀਨ ਲੋਕ ਜੋ ਬਰਾਬਰਤਾ ਲਈ ਸੰਘਰਸ਼ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ. . . . ਹਾਂ,
 ਮੇਰਾ ਮਿੱਤਰ, ਮੈਂ ਬਰਾਬਰੀ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ. ਕੁਝ ਵੀ ਘੱਟ ਨਹੀਂ. . . . ਹੁਣ ਆਪਣੇ ਸਾਹ ਨੂੰ, ਲਈ
 ਮੈਂ ਇੱਕ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਣ ਨੂੰ ਵਰਤਣ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹਾਂ: ਮੈਂ ਕਹਿਣ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹਾਂ ਅਸੀਂ
 ਸੋਸ਼ਲਟਿਲਿਟੀ ਦੀ ਮੰਗ ਕਰੋ .... ਮੈਂ ਕੋਈ ਵੀ ਵਹਿਸ਼ੀ ਦਰਿੰਦਾ ਨਹੀਂ ਹਾਂ, ਨਾ ਹੀ ਐਸੀ ਇਕ ਅਸ਼ੁੱਧ ਚੀਜ਼ ਹੈ.---

---ਉਠੋ, ਭਰਾਵੋ! ਆਉ ਸਾਨੂੰ ਇਸ ਜ਼ਮੀਨ ਦਾ ਹੱਕ ਦਿਵਾਉਣ ਦਿਉ .... ਅਸੰਤੁਸ਼ਟ ਹੋਵੋ.
 ਅਸੰਤੁਸ਼ਟ ਹੋਵੋ. ... ਬੇਸਹਾਰਾ ਬੇਸਹਾਰਾ ਹੋਣ ਦੇ ਨਾਤੇ ਬਾਹਰੀ ਸਮੁੰਦਰ ਉੱਤੇ ਤੂਫਾਨੀ ਲਹਿਰਾਂ ਵਾਂਗ. ਆਓ
 ਪੱਖਪਾਤ ਦੀ ਕੰਧ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਤੁਹਾਡਾ ਅਸੰਤੁਸ਼ਟ ਬ੍ਰੇਕ-ਭੂਮੀ-ਉੱਚ ਹੈ, ਅਤੇ ਇਸਨੂੰ ਬਹੁਤ ਹੀ ਡੂੰਘਾਈ ਵਿੱਚ ਸੁੱਟੋ
 ਬੁਨਿਆਦ.. . . ਇੱਕ ਹੋਰ ਕਾਲਾ ਮਨੁੱਖ, ਜੋ ਸਿੱਖਿਆ ਦੇਣ ਆਇਆ ਸੀ
 ਐਟਲਾਂਟਾ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਵਿਖੇ, ਡਬਲਯੂ. ਈ. ਬੀ. ਡਿ ਬੋਇਸ, ਨੇ ਉਨ੍ਹੀਵੀਂ ਸਦੀ ਦੇ ਅੰਤਲੇ ਸਮੇਂ ਦੇ ਵਿਸ਼ਵਾਸਘਾਤ ਨੂੰ ਵੇਖਿਆ
 ਨੇਗਰੋ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਅਮਰੀਕਾ ਵਿੱਚ ਇਕ ਵੱਡਾ ਵਾਪਰਨ ਦੇ ਹਿੱਸੇ ਵਜੋਂ, ਕੁਝ ਹੋ ਰਿਹਾ ਹੈ
 ਗਰੀਬ ਕਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਹੀ ਨਹੀਂ ਸਗੋਂ ਗਰੀਬ ਗੋਰਿਆਂ ਲਈ. ਆਪਣੀ ਪੁਸਤਕ 'ਬਲੈਕ ਰੈਕਨਸਟ੍ਰਸ਼ਨ' ਵਿਚ,
 1935 ਵਿਚ ਲਿਖਿਆ ਗਿਆ ਸੀ, ਉਸ ਨੇ ਕਿਹਾ: "ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਰੋਇਆ"; ਪਰ ਇਸ ਦਾ ਮੱਤ ਹੈ
 ਇੱਕ ਅਵਿਸ਼ਵਾਸੀ ਉਮਰ ਲਈ ਬਹੁਤ ਘੱਟ; ਜੋ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਸੀ ਉਹ ਲੋਕ ਚੀਖ ਕੇ ਰੋਏ ਅਤੇ
 ਅਜੇ ਵੀ ਰੋਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਅੰਨ੍ਹੀ ਦੰਦਾਂ ਅਤੇ ਖੂਨ ਨਾਲ. ਉੱਥੇ ਉੱਠਣ ਲੱਗ ਪਈ
 1876 ​​ਵਿੱਚ ਅਮੇਰਿਕਾ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਨਵੀਂ ਪੂੰਜੀਵਾਦ ਅਤੇ ਕਿਰਤ ਦਾ ਨਵਾਂ ਗੁਲਾਮੀ.
   Du Bois ਨੇ ਇੱਕ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਦੇ ਹਿੱਸੇ ਵਜੋਂ ਇਸ ਨਵੀਂ ਪੂੰਜੀਵਾਦ ਨੂੰ ਦੇਖਿਆ
 ਦੁਨੀਆ ਦੇ ਸਾਰੇ "ਸਭਿਅਕ" ਦੇਸ਼ਾਂ ਨੂੰ ਲੈ ਰਹੇ ਸ਼ੋਸ਼ਣ ਅਤੇ ਰਿਸ਼ਵਤਖੋਰੀ ਦੇ:
    ਸੁਚੱਜੀ ਜ਼ਮੀਨਾਂ ਵਿੱਚ ਘਰੇਲੂ ਮਜ਼ਦੂਰੀ, ਅਪੀਲ ਕੀਤੀ ਅਤੇ ਗੁੰਮਰਾਹ ਕੀਤਾ
 ਜਿਸ ਵਸੀਅਤ ਦੀ ਸਖ਼ਤ ਤੌਰ '
 ਚਿੱਟੇ, ਪੀਲੇ, ਭੂਰੇ ਅਤੇ ਕਾਲਾ ਦੀ ਵਿਆਖਿਆ ਵਿੱਚ ਇਕਜੁੱਟ ਹੋਣ ਲਈ ਤਨਖ਼ਾਹ ਅਤੇ ਰਾਜਨੀਤਕ ਦਫਤਰ
 ਮਿਹਨਤ, ਘੱਟ ਜ਼ਮੀਨਾਂ ਵਿੱਚ .... ਕੀ ਡੂ ਬੋਇਸ ਦਾ ਹੱਕ ਸੀ - ਉਹ ਅੰਦਰ
 ਅਮਰੀਕੀ ਸਰਮਾਏਦਾਰੀ ਦੇ ਵਾਧੇ, ਸਿਵਲਵਰਾਇਰ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਅਤੇ ਬਾਅਦ ਵਿਚ, ਗੋਰਿਆ ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ
 ਕੀ ਕਾਲੇ ਕੁਝ ਅਰਥਾਂ ਵਿਚ ਗ਼ੁਲਾਮ ਬਣ ਗਏ ਸਨ?---

---10. ਅਲਬਾਨੀ ਦੇ ਨੇੜੇ ਹਡਸਨ ਰਿਵਰ ਘਾਟੀ ਵਿਚ ਦੂਜੇ ਸਿਵਲ ਜੰਗ ਏ ਸ਼ੈਰਿਫ਼,
 ਨਿਊਯਾਰਕ, 1839 ਦੇ ਫ਼ਲਸਫ਼ੇ ਵਿਚ ਪਹਾੜਾਂ ਵਿਚ ਜਾਣ ਲਈ
 ਭਾਰੀ ਰੇਂਸਸੇਲਾਅਰ ਦੀ ਜਾਇਦਾਦ 'ਤੇ ਕਿਰਾਏਦਾਰਾਂ ਤੋਂ ਕਿਰਾਏ ਵਾਪਸ ਲੈ ਕੇ, ਇੱਕ ਚਿੱਠੀ ਧੋਤੇ:
    ... ਕਿਰਾਏਦਾਰਾਂ ਨੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਅਭਿਮਾਨ ਕੀਤਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਹੱਲ ਕੀਤਾ ਹੈ
 ਕਿਸੇ ਹੋਰ ਕਿਰਾਏ ਦੀ ਅਦਾਇਗੀ ਨਾ ਕਰਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਉਹ ਆਪਣੀਆਂ ਸ਼ਿਕਾਇਤਾਂ ਦਾ ਨਿਪਟਾਰਾ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ.
 . . . ਕਿਰਾਏਦਾਰ ਹੁਣ ਆਪਣੇ ਮਾਲਕ ਮਕਾਨ ਨੂੰ ਕਰਨ ਦੇ ਹੱਕ ਨੂੰ ਮੰਨਦੇ ਹਨ
 ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਉਸ ਨੇ ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਲਈ ਉਹਨਾਂ ਨਾਲ ਕੀਤਾ ਹੈ, ਜਿਵੇਂ: ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਉਹ ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ.
    ਤੁਹਾਨੂੰ ਬੱਚੇ ਦੇ ਖੇਡਣ ਬਾਰੇ ਸੋਚਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ...
 ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੀ ਅਧਿਕਾਰਿਕ ਸਮਰੱਥਾ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਆਉਂਦੇ ਹੋ ... ਮੈਂ ਤੁਹਾਡੇ ਲਈ ਗਾਰੰਟੀ ਨਹੀਂ ਦੇ ਸਕਦਾ
 ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਵਾਪਸੀ ... ਇੱਕ ਕਿਰਾਏਦਾਰ ਜਦੋਂ ਇੱਕ ਡਿਪਟੀ ਵਿਚ ਪਹੁੰਚਿਆ
 ਕਿਰਾਇਆ ਦੇਣ ਵਾਲੇ ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਖੇਤਰ ਨੂੰ ਕਿਰਾਇਆ ਦੇਣ ਦੀ ਮੰਗ ਕੀਤੀ, ਕਿਸਾਨਾਂ ਨੇ ਇਕਦਮ ਇਕਬਾਲ ਕੀਤਾ, ਇਕੱਠੇ ਹੋਏ
 ਟੀਨ ਸਿੰਗਾਂ ਦੀ ਉਡਾਨ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਉਸ ਦੀਆਂ ਰੋਟੀਆਂ ਜ਼ਬਤ ਕੀਤੀਆਂ ਅਤੇ ਸਾੜ ਦਿੱਤੀਆਂ.
  ਉਹ ਦਸੰਬਰ, ਇੱਕ ਸ਼ੇਰਿਫ ਅਤੇ ਪੰਜ ਸੌ ਦੀ ਇੱਕ ਮਾਊਟ ਚੋਟ
 ਖੇਤ ਦੇ ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ, ਪਰ ਉਹ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਕੰਡਿਆਲੀ ਤਿੱਖੇ ਹੋ ਕੇ,
 ਅਠਾਰਾਂ ਕਿਸਾਨਾਂ ਨੇ ਆਪਣੇ ਮਾਰਗ ਨੂੰ ਰੋਕਿਆ, ਛੇ ਸੌ ਹੋਰ ਆਪਣੇ ਪਿੱਛੇ, ਸਾਰੇ ਮਾਊਟ,
 ਪਿਚਫੋਰਕਸ ਅਤੇ ਕਲੱਬਾਂ ਨਾਲ ਹਥਿਆਰਬੰਦ ਸ਼ੈਰਿਫ਼ ਅਤੇ ਉਸ ਦੇ ਚਿਹਰੇ ਪਿੱਛੇ ਪਿੱਛੇ ਮੁੜ ਪਿਆ,
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਰਾਹਤ ਪਹੁੰਚਾਉਣ ਲਈ ਸਾਵਧਾਨ ਰਹੋ. ਇਹ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਸੀ
 ਟੈਨ ਵਿਚ ਹੈਨਰੀ ਕ੍ਰਿਸਟਮ ਦੁਆਰਾ ਵਰਣਿਤ ਹਡਸਨ ਵੈਲੀ ਵਿਚ ਵਿਰੋਧੀ-ਰੈਂਟਰ ਲਹਿਰ ਦਾ
 ਹਾਰਨਸ ਅਤੇ ਕੈਲੀਕੋ ਇਹ ਪਟਰੋਨੇਸ਼ਿਪ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਸੀ, ਜਿਸ ਨੂੰ ਹੈਕ ਕੀਤਾ ਗਿਆ
 1600 ਵਿੱਚ ਜਦੋਂ ਡਚ ਨੇ ਨਿਊਯਾਰਕ ਰਾਜ ਕੀਤਾ, ਇੱਕ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਜਿੱਥੇ (ਕ੍ਰਿਸਟਮੈਂਡੇਸਿਜਿਜ਼
 ਇਹ) "ਕੁਝ ਪਰਿਵਾਰ, ਗੁੰਝਲਦਾਰ ਵਿਆਹੁਤਾ, ਤਿੰਨ ਸੌ ਹਜ਼ਾਰ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਕਿਸਮਤ ਨੂੰ ਨਿਯੰਤਰਤ ਕੀਤਾ
 ਅਤੇ ਤਕਰੀਬਨ 20 ਲੱਖ ਏਕੜ ਜ਼ਮੀਨ ਦੇ ਨਜ਼ਦੀਕ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਰਾਜਾਂ ਵਿੱਚ ਰਾਜ ਕੀਤਾ. "
  ਕਿਰਾਏਦਾਰਾਂ ਨੇ ਟੈਕਸ ਅਤੇ ਕਿਰਾਏ ਦਾ ਭੁਗਤਾਨ ਕੀਤਾ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੀ ਮੇਨੋਰ ਦੀ ਮਾਲਕੀਅਤ ਸੀ
 ਰੇਂਸਸੇਲਾਅਰ ਪਰਿਵਾਰ, ਜਿਸ ਨੇ ਅੱਸੀ ਹਜ਼ਾਰ ਤੋਂ ਵੱਧ ਕਿਰਾਏਦਾਰਾਂ ਉੱਤੇ ਸ਼ਾਸਨ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਇੱਕ ਨੂੰ ਇਕੱਠਾ ਕਰ ਲਿਆ
 $ 41 ਮਿਲੀਅਨ ਦੀ ਕਿਸਮਤ ਜਮੀਨ ਮਾਲਿਕ, ਕਿਰਾਏਦਾਰਾਂ ਦੇ ਇਕ ਹਮਦਰਦ ਵਿਅਕਤੀ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ, ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਕਰ ਸਕਦਾ ਸੀ
 "ਆਪਣੀ ਵਾਈਨ ਸੁੱਜੋ, ਕੁੱਦਣ ਦਿਓ, ਆਪਣਾ ਜੀਵਨ ਸਮਾਜ, ਖਾਣੇ ਨਾਲ ਭਰ ਦਿਓ, ਅਤੇ
 ਸਭਿਆਚਾਰ, ਅਤੇ ਸੁੰਦਰ ਨਦੀ ਘਾਟੀ ਦੇ ਨਾਲ ਆਪਣੇ ਬਰੂਕ ਅਤੇ ਪੰਜ ਸੇਡਲੇਹੋਰਾਂ ਦੀ ਸਵਾਰੀ ਕਰਦੇ ਹਨ
 ਅਤੇ ਪਹਾੜ ਦੇ ਪਿਛੋਕੜ ਤਕ. "
 1839 ਦੀ ਗਰਮੀ, ਕਿਰਾਏਦਾਰਾਂ ਨੇ ਆਪਣੀ ਪਹਿਲੀ ਮਾਸ ਮੀਟਿੰਗ ਰੱਖੀ ਹੋਈ ਸੀ ਆਰਥਿਕ ਕਠੋਰਤਾ
 1837 ਦੇ ਨੇੜਲੇ ਇਲਾਕੇ ਵਿਚ ਬੇਰੁਜ਼ਗਾਰਾਂ ਦੀ ਮੰਗ ਕੀਤੀ ਸੀ
 ਦੀ ਪਹਿਲੀ ਲਹਿਰ ਦੇ ਬਾਅਦ, ਐਰੀ ਨਹਿਰ ਦੇ ਮੁਕੰਮਲ ਹੋਣ ਤੇ ਛੁੱਟੀ
 ਰੇਲਮਾਰਗ---

---ਬੰਦ ਹੋ ਗਿਆ. ਉਸ ਗਰਮੀ ਵਿਚ ਕਿਰਾਏਦਾਰਾਂ ਨੇ ਹੱਲ ਕੀਤਾ: "ਅਸੀਂ ਇਸ ਦੀ ਗੇਂਦ ਨੂੰ ਲੈ ਜਾਵਾਂਗੇ
 ਉਹ ਇਨਕਲਾਬ ਜਿਸ ਨੇ ਆਪਣੇ ਪਿਤਾਵਾਂ ਨੂੰ ਰੋਕ ਦਿੱਤਾ ਸੀ ਅਤੇ ਇਸ ਨੂੰ ਅੰਤਮ ਸਮਰੂਪ ਵਿੱਚ ਲਿਜਾਣਾ ਪਿਆ ਸੀ
 ਆਜ਼ਾਦੀ ਅਤੇ ਜਨਤਾ ਦੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦਾ. "
 ਫਾਰਮੇਟ ਰੀਡਰ ਲੀਡਰਜ਼ ਅਤੇ ਆਯੋਜਕ ਬਣ ਗਏ: ਸਮਿਥ ਬੌਂਗ ਟੌਨ, ਘੋੜਸਵਾਰ ਤੇ ਕਨੇਡਾ ਡਾਡੋਟਰ;
 ਏਿੰਗ ਡੇਵਿਅਰ, ਇਕ ਇਨਕਲਾਬੀ ਆਇਰਿਸ਼ਮੈਨ ਡੈਵਅਰ ਨੇ ਦੇਸ਼ ਦੇ ਏਕਾਧਿਕਾਰ ਅਤੇ ਉਦਯੋਗ ਨੂੰ ਲਿਆਇਆ ਸੀ
 ਲੰਡਨ, ਲਿਵਰਪੂਲ ਅਤੇ ਗਲਾਸਗੋ ਦੇ ਬਦਸੂਰਤ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਬਿਪਤਾ, ਬਦਲਾਅ ਲਈ ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਸੀ, ਸੀ
 ਰਾਜਧ੍ਰੋਹ ਲਈ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ, ਅਤੇ ਅਮਰੀਕਾ ਭੱਜ ਗਿਆ. ਉਸ ਨੂੰ ਬੁਲਾਉਣ ਲਈ ਬੁਲਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ
 ਰੇਂਸਸੇਲਾਵਿਲ ਵਿਚ ਕਿਸਾਨਾਂ ਦੇ ਚੌਥੇ ਜੁਲਾਈ ਦੀ ਰੈਲੀ ਵਿਚ, ਜਿੱਥੇ ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਆਪਣੇ ਸਰੋਤਿਆਂ ਨੂੰ ਚੇਤਾਵਨੀ ਦਿੱਤੀ ਸੀ: "ਜੇ
 ਤੁਸੀਂ ਅਨਿਸ਼ਚਿਤ ਅਤੇ ਅਭਿਲਾਸ਼ੀ ਮੱਛੀ ਨੂੰ ਮਿੱਟੀ ਦਾ ਮੋਕਾਓ ਕਰਨ ਦੀ ਇਜ਼ਾਜਤ ਦਿੰਦੇ ਹੋ, ਉਹ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਕੁੱਤੇ ਵੀ ਹੋਣਗੇ
 ਕਾਰਨ ਅਤੇ ਪ੍ਰਭਾਵਾਂ ਦੇ ਖਾਸ ਕ੍ਰਮ ਵਿੱਚ ਦੇਸ਼ ਨੂੰ .... "
 ਰੇਂਸਸੇਲਾਅਰ ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਹਜਾਰਾਂ ਕਿਸਾਨਾਂ ਨੂੰ ਐਂਟੀ-ਰੈਂਟ ਐਸੋਸੀਏਸ਼ਨਾਂ ਵਿੱਚ ਸਿਖਰ 'ਤੇ ਰੱਖਿਆ ਗਿਆ ਸੀ
 ਮਕਾਨ ਮਾਲਕਾਂ ਨੂੰ ਕੱਢਣ ਤੋਂ. ਉਹ ਕੈਲੀਕੋ ਭਾਰਤੀ ਪੁਸ਼ਾਕ, ਬਸਟਨ ਟੀ ਦੇ ਪ੍ਰਤੀਕ ਤੇ ਸਹਿਮਤ ਹੋਏ
 ਪਾਰਟੀ ਅਤੇ ਮਿੱਟੀ ਦੀ ਅਸਲ ਮਲਕੀਅਤ ਨੂੰ ਵਾਪਿਸ ਲਿਆ. ਟੀਨ ਸਿੰਗ ਨੇ ਇੱਕ ਭਾਰਤੀ ਦਿਖਾਇਆ
 ਹਥਿਆਰਾਂ ਨੂੰ ਕਾਲ ਕਰੋ ਜਲਦੀ ਹੀ ਦਸ ਹਜ਼ਾਰ ਆਦਮੀਆਂ ਨੂੰ ਸਿਖਿਅਤ ਅਤੇ ਤਿਆਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ.
  ਕਾਉਂਟੀ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਕਾਉਂਟੀ '
 ਹਡਸਨ ਹੈਂਡਬਿਲਸ ਸਾਹਮਣੇ ਆਇਆ: ਐਨਟੀ-ਰੈਂਟਰਾਂ ਨੂੰ ਧਿਆਨ ਦਿਓ! ਜਾਗਰੂਕ ਬਣੋ! ਚਹਿਰਾਓ ...!
  ਆਖਰੀ ਹਥਿਆਰਬੰਦ ਦੁਸ਼ਮਣ ਦੀ ਮਿਆਦ ਖਤਮ ਹੋਣ ਤਕ, ਆਪਣੀਆਂ ਜਗਵੇਦੀਆਂ ਅਤੇ ਆਪਣੀਆਂ
 ਅੱਗ- ਆਪਣੇ ਸਾਧਨਾਂ, ਪਰਮਾਤਮਾ ਅਤੇ ਤੁਹਾਡੇ ਖੁਸ਼ੀਆਂ ਦੇ ਘਰਾਂ ਦੀਆਂ ਕਬਰਾਂ ਲਈ ਹੜਤਾਲ!
    ਕਿਸਾਨਾਂ ਤੇ ਰਿੱਟ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਸ਼ੈਰਿਫਸ ਅਤੇ ਡਿਪਟੀ ਸ਼ੇਅਰਫ਼
 ਕੈਲੀਕਲੋ-ਕਲੈਡਰੀਡਰਜ਼ ਨਾਲ ਘਿਰਿਆ ਹੋਇਆ ਸੀ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਟੀਨ ਸਿੰਗਾਂ ਨੇ ਸੁੰਨ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਸੀ
 ਪੇਂਡੂ ਇਲਾਕਾ- ਫਿਰ ਤਰੱਕੀ ਹੋਈ ਅਤੇ ਸਾਂਭੀ. ਨਿਊਯਾਰਕ ਹੈਰਾਲਡ, ਇਕ ਵਾਰ ਹਮਦਰਦੀ ਕਰਦਾ ਸੀ, ਹੁਣ "ਦੀ
 ਪਹਾੜੀਏ ਦੇ ਵਿਦਰੋਹੀਆਂ ਦੀ ਆਤਮਾ. "ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਨਫਰਤ ਤੱਤ
 ਪੱਟੇ ਦੇ ਮਾਲਕ ਨੇ ਮਕਾਨ ਮਾਲਿਕ ਨੂੰ ਹਰ ਵੇਲੇ ਲੱਕੜ ਦਾ ਹੱਕ ਦਿੱਤਾ
 ਖੇਤ ਇਕ ਆਦਮੀ ਨੂੰ ਕਿਰਾਏਦਾਰ ਦੀ ਜ਼ਮੀਨ ਤੇ ਭੇਜੀ ਗਈ ਤਾਂ ਜੋ ਉਹ ਲੱਕੜ ਇਕੱਠੀ ਕਰ ਸਕੇ
 ਮਕਾਨ ਮਾਲਿਕ ਦੀ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ ਸੀ. ਇਕ ਫਾਰਮ ਦੇ ਮੁੰਡੇ ਨੂੰ ਰਹੱਸਮਈ ਢੰਗ ਨਾਲ ਮਾਰਿਆ ਗਿਆ ਸੀ, ਕੋਈ ਨਹੀਂ ਜਾਣਦਾ
 ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦੁਆਰਾ ਡਾ. ਬੋਟਨਵਾਸ ਨੂੰ ਜੇਲ੍ਹ ਭੇਜਿਆ ਗਿਆ. ਗਵਰਨਰ ਨੇ ਤੋਪਖਾਨੇ ਨੂੰ ਕਾਰਵਾਈ ਕਰਨ ਦਾ ਹੁਕਮ ਦਿੱਤਾ, ਅਤੇ
 ਰਸਾਲੇ ਦਾ ਇਕ ਕੰਪਨੀ ਨਿਊਯਾਰਕ ਸਿਟੀ ਤੋਂ ਆਇਆ ਸੀ---

---25,000 ਕਿਰਾਏਦਾਰਾਂ ਦੁਆਰਾ ਹਸਤਾਖਰ ਕੀਤੇ ਇੱਕ ਐਂਟੀਰੇਂਟ ਬਿੱਲ ਲਈ ਪਟੀਸ਼ਨਾਂ
 1845 ਵਿੱਚ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਦੇ ਸਾਹਮਣੇ ਰੱਖ ਦਿੱਤਾ. ਬਿੱਲ ਹਾਰ ਗਿਆ ਸੀ ਇਕ ਕਿਸਮ ਦੀ ਗਰੂਲਾ
 ਦੇਸ਼ ਵਿਚ ਜੰਗ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋ ਗਈ ਹੈ, "ਭਾਰਤੀਆਂ" ਅਤੇ ਸ਼ੇਅਰਫ਼ਾਂ ਦੇ 'ਬੈਂਡ' ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਬੌਟਨ ਸੀ
 ਜੇਲ੍ਹ ਵਿਚ ਸੱਤ ਮਹੀਨਿਆਂ ਦਾ ਰਿਹਾ, ਚਾਰ ਅਤੇ ਅੱਧੇ ਮਹੀਨਿਆਂ ਵਿਚ ਭਾਰੀ
 ਜ਼ਮਾਨਤ 'ਤੇ ਰਿਹਾਅ ਹੋਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਲੋਹਾ 1845 ਦੀ ਜੁਲਾਈ ਦੀ ਚੌਥੀ ਮੀਟਿੰਗ ਵਿੱਚ
 ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਕਿਸਾਨਾਂ ਨੇ ਲਗਾਤਾਰ ਵਿਰੋਧ ਜਾਰੀ ਕੀਤਾ ਜਦੋਂ ਇੱਕ ਡਿਪਟੀ
 ਸ਼ੈਰਿਫ ਨੇ ਮੋਸ ਅਰਲੇ ਨਾਂ ਦੇ ਕਿਸਾਨ ਦਾ ਪਸ਼ੂ ਵੇਚਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ, ਜੋ
 160 ਸਟੋਨੀ ਏਕੜ 'ਤੇ $ 60 ਦਾ ਕਿਰਾਇਆ, ਇਕ ਲੜਾਈ ਹੋਈ ਸੀ, ਅਤੇ ਡਿਪਟੀ ਸੀ
 ਮਾਰਿਆ ਗਿਆ ਸੀ. ਕਿਰਾਏ ਦੇ ਭੁਗਤਾਨ ਲਈ ਪਸ਼ੂਆਂ ਨੂੰ ਵੇਚਣ ਲਈ ਵੀ ਉਹੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ਾਂ ਕੀਤੀਆਂ ਗਈਆਂ ਸਨ, ਦੁਬਾਰਾ ਅਤੇ
 ਦੁਬਾਰਾ ਫਿਰ ਰਾਜਪਾਲ ਨੇ ਤਿੰਨ ਸੌ ਸੈਨਿਕ ਭੇਜੇ ਸਨ, ਵਿਦਰੋਹ ਦੀ ਇੱਕ ਰਾਜ ਘੋਸ਼ਿਤ ਕੀਤਾ ਸੀ,
 ਅਤੇ ਛੇਤੀ ਹੀ ਤਕਰੀਬਨ ਇਕ ਸੌ ਐਂਟੀ ਰੈਂਟਰਾਂ ਜੇਲ੍ਹ ਵਿਚ ਸਨ. ਸਮਿਥ ਬੋਟਨ ਨੂੰ ਲਿਆਇਆ ਗਿਆ ਸੀ
 ਮੁਕੱਦਮੇ ਲਈ. ਉਸ 'ਤੇ ਇਕ ਸ਼ੇਅਰਫ ਦੇ ਪਤਿਆਂ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਪਰੰਤੂ ਘੋਸ਼ਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ
 ਜੱਜ ਨੇ ਅਸਲ ਵਿੱਚ "ਉੱਚੇ ਦੇਸ਼ ਧ੍ਰੋਹ, ਤੁਹਾਡੀ ਸਰਕਾਰ ਵਿਰੁੱਧ ਬਗਾਵਤ, ਅਤੇ
 ਹਥਿਆਰਬੰਦ ਵਿਦਰੋਹ "ਨੂੰ ਅਤੇ ਉਮਰ ਕੈਦ ਦੀ ਸਜ਼ਾ ਸੁਣਾਈ ਗਈ
 ਮੂਸਾ ਨੇ ਅਰਲੇ ਦੇ ਖੇਤ ਉੱਤੇ ਹਥਿਆਰਬੰਦ ਅਤੇ ਭੇਸ ਲਗਾਇਆ, ਜਿੱਥੇ ਡਿਪਟੀਆਦ ਕੀਤਾ ਗਿਆ,
 ਜੱਜ ਦੁਆਰਾ ਕਤਲ ਦਾ ਦੋਸ਼ੀ ਠਹਿਰਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ ਅਤੇ ਜਿਊਰੀ ਨੇ ਐਲਾਨ ਕੀਤਾ ਸੀ
 ਇਸ ਲਈ ਵਿਧੀਬੱਧ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ ਸਾਰੇ ਦੋਸ਼ੀ ਪਾਏ ਗਏ ਸਨ, ਅਤੇ ਜੱਜ ਨੇ ਚਾਰਾਂ ਨੂੰ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦਿੱਤੀ ਸੀ
 ਕੈਦ ਅਤੇ ਦੋੋ ਨੂੰ ਫਾਂਸੀ ਦੇ ਦਿੱਤੀ ਗਈ. ਦੋ ਨੇਤਾਵਾਂ ਨੂੰ ਪੱਤਰ ਲਿਖਣ ਲਈ ਕਿਹਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਐਂਟੀ ਰੈਂਟਰਜ਼ ਟਡਸੀਬੈਂਡ ਨੂੰ ਅਪੀਲ ਕੀਤੀ ਕਿ ਉਹ ਭਾਰੀ ਸਜ਼ਾਵਾਂ ਤੋਂ ਬਚਣ ਲਈ ਇਕੋ ਇਕ ਮੌਕਾ ਹੈ. ਉਹ
 ਚਿੱਠੀਆਂ ਲਿਖੀਆਂ ਕਾਨੂੰਨ ਦੀ ਸ਼ਕਤੀ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਕੁਚਲ ਗਈ
 ਐਂਟੀ-ਰੈਂਟ ਅੰਦੋਲਨ ਇਹ ਇਸ ਮਕਸਦ ਲਈ ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ ਕਿ ਕਿਸਾਨਾਂ ਨੂੰ ਜਿੱਤ ਨਾ ਸਕੇ
 ਲੜਾਈ ਦੁਆਰਾ - ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਵੋਟ ਪਾਉਣ ਦੀਆਂ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ਾਂ, ਸੁਧਾਰਾਂ ਦੀ ਮਨਜ਼ੂਰੀ ਦੇ ਢੰਗਾਂ ਨੂੰ ਸੀਮਤ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ.
 1845 ਵਿਚ, ਐਂਟਰੀ-ਰੇਂਟਰਜ਼ ਨੇ ਚੌਧਰੀ ਮੈਂਬਰਾਂ ਨੂੰ ਸਟੇਟ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਵਿਚ ਚੁਣਿਆ. ਰਾਜਪਾਲ ਸਿਲਸ ਰਾਈਟ
 ਹੁਣ ਦੋਹਾਂ ਮੌਤਾਂ ਦੀ ਉਮਰ ਕੈਦ ਵਿਚ ਤਬਦੀਲ ਹੋ ਗਿਆ ਅਤੇ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਨੂੰ ਇਸ ਬਾਰੇ ਪੁੱਛਿਆ ਗਿਆ
 ਕਿਰਾਏਦਾਰਾਂ ਨੂੰ ਰਾਹਤ ਦਿਵਾਉਣ ਲਈ ਹਡਸਨ ਵੈਲੀ ਦੇ ਸਾਮੰਤੀ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਨੂੰ ਖਤਮ ਕਰਨਾ.
 ਮਾਲਕਾਂ ਦੀ ਮੌਤ 'ਤੇ ਵੱਡੀ ਜਾਇਦਾਦ ਨੂੰ ਤੋੜਨ ਲਈ ਪ੍ਰਸਤਾਵ
 ਮੁਆਫ ਕੀਤੇ ਗਏ, ਪਰ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਨੇ ਕਿਰਾਏਦਾਰਾਂ ਦੀ ਜਾਇਦਾਦ ਵੇਚਣ ਲਈ ਗ਼ੈਰ ਕਾਨੂੰਨੀ ਵੇਚ ਦਿੱਤਾ
 ਕਿਰਾਏ ਦਾ ਭੁਗਤਾਨ ਸੰਵਿਧਾਨਕ ਸੰਮੇਲਨ ਨੇ ਉਸ ਸਾਲ ਨਵੇਂ ਜਗੀਰੂ ਪਟੇ ਛੱਡ ਦਿੱਤੇ.
   1846 ਵਿਚ ਐਂਟਰੀ-ਰੈਂਟ ਸਹਾਇਤਾ ਨਾਲ ਚੁਣੇ ਹੋਏ ਅਗਲੇ ਗਵਰਨਰ ਨੇ ਵਾਅਦਾ ਕੀਤਾ ਸੀ
 ਵਿਰੋਧੀ-ਕਿਰਾਏ ਕੈਦੀਆਂ ਨੂੰ ਮੁਆਫ ਕਰਨ ਲਈ, ਅਤੇ ਉਸਨੇ ਕੀਤਾ. ਕਿਸਾਨਾਂ ਦੇ ਭੀੜ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਸਵਾਗਤ ਕੀਤਾ
 ਆਪਣੀ ਰਿਹਾਈ ਉੱਤੇ 1850 ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਵਿੱਚ ਕੋਰੰਟੇਕਸ਼ਨਜ਼ ਸਭ ਤੋਂ ਮਾੜੀਆਂ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਤਾਵਾਂ ਨੂੰ ਸੀਮਤ ਕਰਨਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ
 ਮਕਾਨ-ਪ੍ਰਬੰਧਕ-ਸਬੰਧਾਂ ਦੇ ਬੁਨਿਆਦੀ ਤੱਥਾਂ ਨੂੰ ਬਦਲੇ ਬਿਨਾਂ, ਸਧਾਰਣ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਦੇ
 1860 ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਵਿੱਚ ਵਾਪਸ ਕਿਰਾਏ ਦੇ ਭੰਡਾਰ ਲਈ ਸਪੋਰੈਡਿਕ ਫੈਨਰ ਵਿਰੋਧ
 ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਦੇਰ 1886, "ਭਾਰਤੀ" ਦੇ ਪਹਿਰੇਦਾਰ ਸ਼ੇਿਰਫ਼ ਅਥਾਹ ਦੇ ਕਾਰਜ ਨੂੰ ਰੋਕਣ ਲਈ ਇਕੱਠੇ ਹੋਏ ਸਨ
 ਇੱਕ ਅਮੀਰ ਵੈਲੀਲੈਂਡਵਾਵਰ ਜਿਸਦਾ ਨਾਂ ਵਾਲਟਰ ਚਰਚ ਹੈ 1880 ਦੇ ਸ਼ੁਰੂ ਵਿਚ ਇਕ ਡਿਪਟੀ ਸੀ
 ਸ਼ੈਰਿਫ਼ ਨੇ ਚਰਚ ਦੀ ਤਰਫ਼ੋਂ ਅਗਵਾ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ, ਸ਼ਾਟਗਨ ਨੇ ਮਾਰ ਦਿੱਤਾ
 ਅੱਗ. ਇਸ ਸਮੇਂ ਤਕ ਸਭ ਤੋਂ ਮਾੜੀ ਚੀਜ਼ ਪਟੇ ਪੈਂਦੀ ਹੈ---

---ਕਿਸਾਨਾਂ ਦੇ ਹੱਥਾਂ ਵਿਚ ਤਿੰਨ ਮੁੱਖ ਐਂਟੀ-ਰੈਂਟ ਕਾਉਂਟੀਆਂ ਵਿੱਚ,
 ਬਾਰਾਂ ਹਜ਼ਾਰ ਫਰਮਰਾਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ, ਸਿਰਫ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਲੀਜ਼ ਅਧੀਨ ਰਹੇ. ਨੂੰ
 ਕਿਸਾਨ ਕਿਸਾਨ ਖੜ੍ਹੇ ਸਨ, ਕਾਨੂੰਨ ਦੁਆਰਾ ਕੁਚਲਿਆ ਗਿਆ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਸੰਘਰਸ਼ ਨੂੰ ਵੋਟਿੰਗ ਵਿੱਚ ਬਦਲ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ,
 ਅਤੇ ਥੀਸਿਸਟਮ ਛੋਟੇ ਜ਼ਮੀਨੀ ਮਾਲਕਾਂ ਦੀ ਸ਼੍ਰੇਣੀ ਨੂੰ ਵਧਾ ਕੇ ਸਥਾਈ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਜਿਸ ਨਾਲ ਮੁਢਲੇ
 ਢਾਂਚਾ ਅਤੇ ਗਰੀਬ ਅਟੁੱਟ ਇਹ ਅਮਰੀਕੀ ਇਤਿਹਾਸ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਆਮ ਲੜੀ ਸੀ
    ਨਿਊਯਾਰਕ ਵਿਚ ਵਿਰੋਧੀ-ਰਾਂਤਕ ਲਹਿਰ ਦੇ ਲਗਭਗ ਸਮੇਂ,
 ਡਰੋਰ ਦੇ ਬਗ਼ਾਵਤ ਉੱਤੇ ਰੋਡੇ ਏਸਲੈਂਡ ਵਿੱਚ ਉਤਸਾਹ ਸੀ. ਜਿਵੇਂ ਮਾਰਵਿਨ ਜਿਟਲਮੈਨ ਦੱਸਦਾ ਹੈ
 ਦ ਡਰੋਰ ਬਗ਼ਾਵਤ ਵਿੱਚ, ਇਹ ਚੋਣ ਸੁਧਾਰਾਂ ਲਈ ਇੱਕ ਅੰਦੋਲਨ ਸੀ ਅਤੇ ਇੱਕ
 ਰੈਡੀਕਲ ਬਗ਼ਾਵਤ ਦਾ ਉਦਾਹਰਨ ਇਸ ਨੂੰ ਰ੍ਹੋਡ ਟਾਪੂ ਦੇ ਚਾਰਟਰ ਦੇ ਨਿਯਮ ਦੁਆਰਾ ਪੁੱਛਿਆ ਗਿਆ ਸੀ
 ਸਿਰਫ਼ ਜ਼ਮੀਨ ਦੇ ਮਾਲਕ ਹੀ ਵੋਟ ਪਾ ਸਕਦੇ ਹਨ. ਜਿੰਨੇ ਜ਼ਿਆਦਾ ਲੋਕ ਛੱਡੇ
 ਸ਼ਹਿਰ ਲਈ ਫਾਰਮ, ਕਿਉਂਕਿ ਪਰਵਾਸੀ ਮਿੱਲਾਂ ਵਿਚ ਕੰਮ ਕਰਨ ਲਈ ਆਏ ਸਨ,
 ਦੰਤਕਥਾ ਵਧੀ ਸੇਥ ਲੂਥਰ, ਪ੍ਰੋਵਿਡੈਂਸ ਵਿਚ ਸਵੈ-ਪੜ੍ਹੇ ਲਿਖੇ ਤਰਖਾਣ ਅਤੇ ਲੋਕ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਬੁਲਾਰੇ ਨੇ ਲਿਖਿਆ
 1833 ਵਿਚ "ਆਜ਼ਾਦੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਅਧਿਕਾਰ ਦਾ ਪਤਾ," ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਮਨੋਨੀਤ ਕੀਤਾ
 "ਮਸ਼ਰੂਮ ਦੇ ਪ੍ਰਭੂ ਦੇ ਜ਼ਰੀਏ ਰਾਜਨੀਤਿਕ ਸ਼ਕਤੀ, ਖੂਬਸੂਰਤੀ ਦੇ ਛੱਡੇ
 ਰੋਡੇ ਆਈਲੈਂਡ ਦੇ "ਆਟੋਆਰਿਸਟਿਸਟ੍ਰਟਸ." ਉਸਨੇ ਸਰਕਾਰ ਨਾਲ ਨਾ-ਸਹਿਯੋਗ ਦੀ ਅਪੀਲ ਕੀਤੀ, ਨਾ ਕਿ ਪੇਸਟੈਕਸ ਨੂੰ
 ਜ ਮਿਲੀਸ਼ੀਆ ਵਿਚ ਸੇਵਾ ਕਰਨ ਲਈ. ਉਸ ਨੇ ਪੁੱਛਿਆ, ਬਾਰਾਂ ਹਜ਼ਾਰ ਕੰਮ ਕਰਨ ਦੀ ਕਿਉਂ ਲੋੜ ਹੈ?
 ਰੋਜ ਆਈਲੈਂਡ ਦੇ ਲੋਕ ਵੋਟ ਦੇ ਬਿਨਾਂ ਪੰਜ ਹਜ਼ਾਰ ਰੁਪਏ ਜਮ੍ਹਾਂ ਕਰਾਉਂਦੇ ਹਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਜ਼ਮੀਨ ਸੀ
 ਅਤੇ ਵੋਟ ਪਾ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ? ਇਕ ਤੰਦਰੁਸਤੀ ਦੇ ਵਕੀਲ ਥਾਮਸ ਡੌਰ,
 ਪਰਿਵਾਰ, ਮਹਾਸਭਾ ਲਹਿਰ ਦਾ ਨੇਤਾ ਬਣ ਗਿਆ. ਕੰਮ ਕਰ ਰਹੇ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਰ੍ਹੋਡ ਟਾਪੂ ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ ਕੀਤੀ
 ਰਾਜਸੀ ਅਧਿਕਾਰ ਐਸੋਸੀਏਸ਼ਨ, ਅਤੇ 1841 ਦੇ ਬਸੰਤਾਂ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰੋਵਿੰਡਾ ਵਿੱਚ ਪੈੱਨ ਲਗਾ ਕੇ ਬੈਨਰ ਪਾਰ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ
 ਅਤੇ ਚੋਣ ਸੁਧਾਰਾਂ ਲਈ ਸੰਕੇਤ. ਕਾਨੂੰਨੀ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਦੇ ਲਈ ਜਾਣਾ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਆਪਣਾ ਖੁਦ ਦਾ ਆਯੋਜਨ ਕੀਤਾ
 "ਪੀਪਲਜ਼ ਕਨਵੈਨਸ਼ਨ" ਅਤੇ ਵੋਟਿੰਗ ਲਈ ਬਿਨਾਂ ਕਿਸੇ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਤਾ ਦੇ ਨਵੇਂ ਸੰਵਾਦ ਨੂੰ ਤਿਆਰ ਕੀਤਾ.
 1842 ਦੇ ਸ਼ੁਰੂ ਵਿਚ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਸੰਵਿਧਾਨ ਉੱਤੇ ਵੋਟ ਮੰਗੇ; ਚੌਦਾਂ ਹਜ਼ਾਰ ਵੋਟਰਾਂ ਨੇ ਵੋਟ ਪਾਈ
 ਇਸ ਵਿਚ, ਪੰਜ ਹਜ਼ਾਰ ਰੁਪਏ ਦੀ ਜਾਇਦਾਦ ਸਮੇਤ - ਇਸ ਲਈ ਕਾਨੂੰਨੀ ਤੌਰ ਤੇ ਹੱਕਦਾਰ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਬਹੁਮਤ ਵੀ
 ਚਾਰਟਰ ਦਾ ਵੋਟ ਪਾਉਣ ਅਪ੍ਰੈਲ ਵਿਚ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਇਕ ਗੈਰਸਰਕਾਰੀ ਚੋਣ ਕੀਤੀ, ਜਿਸ ਵਿਚ
 ਡੋਰੋਰ ਬਿਨਾਂ ਮੁਕਾਬਲਾ ਅਧਿਕਾਰੀ ਖੜ੍ਹੇ ਸਨ, ਅਤੇ ਛੇ ਹਜ਼ਾਰ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਉਸ ਲਈ ਵੋਟ ਪਾਈ. ਗਵਰਨਰ
 ਥੀਓਡ ਟਾਪੂ ਦੇ ਸਰਬੋਤਮ ਸਮੇਂ ਵਿਚ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਜੌਹਨ ਟੈਲਰ ਦਾ ਵਾਅਦਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਹੋਇਆ ਹੈ
 ਬਗ਼ਾਵਤ ਦੇ ਮਾਮਲੇ ਵਿਚ ਸੰਘੀ ਫੌਜੀਆਂ ਨੂੰ ਭੇਜਿਆ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ. ਇਕ ਕਲੋਜ਼ ਸੀ
 ਅਮਰੀਕੀ ਸੰਵਿਧਾਨ ਵਿੱਚ ਸਿਰਫ ਉਸੇ ਕਿਸਮ ਦੀ ਸਥਿਤੀ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕਰਨ ਲਈ, ਫੈਡਰਲ ਲਈ ਮੁਹੱਈਆ ਕਰਵਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ
 ਇੱਕ ਰਾਜ ਸਰਕਾਰ ਦੀ ਬੇਨਤੀ 'ਤੇ ਸਥਾਨਕ ਦੰਡ ਨੂੰ ਰੋਕਣ ਲਈ ਦਖਲਅੰਦਾਜ਼ੀ ਅਣਗੌਲਿਆ
 ਇਹ, 3 ਮਈ, 1842 ਨੂੰ, ਡੋਰ ਬਲਾਂ ਨੇ ਇੱਕ ਉਦਘਾਟਨ ਦਾ ਆਯੋਜਨ ਕੀਤਾ, ਜਿਸ ਦੇ ਨਾਲ ਇੱਕ
 ਪ੍ਰੋਵੀਡੈਂਸ ਦੁਆਰਾ ਲੰਘਣ ਵਾਲੀ ਮਹਾਨ ਪਰੇਡ ਮਰਾਠੀਆ, ਦੁਕਾਨਦਾਰ, ਮਕੈਨਿਕਾਂ, ਅਤੇ ਮਿਲੀਸ਼ੀਆ ਨਵੇਂ ਚੁਣੇ ਹੋਏ ਲੋਕਾਂ ਦਾ
 ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਬੁਲਾਈ ਗਈ ਸੀ. ਡਰੋਰ ਨੇ ਰਾਜ 'ਤੇ ਹਮਲਾ ਕਰਨ ਦੀ ਧਮਕੀ ਦਿੱਤੀ---

---ਮਿਸ ਅੰਬ ਡੌਰ ਦੀ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰੀ ਨੂੰ ਨਿਯਮਤ ਗਵਰਨਰ ਨੇ ਆਦੇਸ਼ ਦਿੱਤਾ ਸੀ, ਅਤੇ ਉਹ
 ਫੌਜੀ ਸਹਾਇਤਾ ਵਧਾਉਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰ ਰਹੇ ਰਾਜ ਦੇ ਬਾਹਰ ਘੁਸਪੈਠ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ.
 ਡਰੋਰ ਅਤੇ ਕੁਝ ਹੋਰ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਵਿਰੋਧ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ, "ਪੀਪਲਜ਼ ਸੰਵਿਧਾਨ"
 ਵੋਟਰਾਂ ਨੂੰ ਨਾਮਜ਼ਦ ਕਰਨ ਵਾਲੀ ਇਸ ਧਾਰਾ ਵਿਚ "ਚਿੱਟਾ" ਸ਼ਬਦ. ਗੁੱਸੇ ਵਾਲਾ ਰ੍ਹੋਡ ਆਈਲੈਂਡ ਦੇ ਕਾਲੇ ਹੁਣ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਏ ਹਨ
 ਕਾਨੂੰਨ ਅਤੇ ਵਿਵਸਥਾ ਗਠਜੋੜ ਦੇ ਮਿਲੀਸ਼ੀਆ, ਜੋ ਵਾਅਦਾ ਕਰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਕ ਨਵਾਂ
 ਸੰਵਿਧਾਨਕ ਸੰਵਿਧਾਨ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਵੋਟ ਪਾਉਣ ਦਾ ਅਧਿਕਾਰ ਦੇ ਸਕਦਾ ਹੈ. ਜਦੋਂ ਡੇਰਰ
 ਰ੍ਹੋਡ ਟਾਪੂ ਨੂੰ ਵਾਪਸ ਪਰਤਿਆ, ਉਸ ਨੇ ਆਪਣੇ ਕਈ ਪੈਰੋਕਾਰਾਂ ਨੂੰ ਦੇਖਿਆ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਵਿਚ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਲੋਕ ਸਨ,
 ਪੀਪਲਜ਼ ਸੰਵਿਧਾਨ ਲਈ ਲੜਨ ਲਈ ਤਿਆਰ ਸੀ, ਲੇਕਿਨ ਉੱਥੇ ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਨੇਗਲੇ
 ਰਾਜ ਦੀ ਤਰਫੋਂ ਮਿਲੀਸ਼ੀਆ ਵਿਦਰੋਹ ਵਿਗਾੜਿਆ ਅਤੇ ਦੋਹਰਾ ਮੁੜ ਦੁਹਰਾਇਆ ਗਿਆ
 ਰੋਡ ਆਇਲੈਂਡ ਤੋਂ ਭੱਜ ਗਿਆ ਮਾਰਸ਼ਲ ਲਾਅ ਘੋਸ਼ਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ ਇੱਕ ਬਾਗੀ ਸਿਪਾਹੀ, ਕਬਜ਼ਾ ਕਰ ਲਿਆ,
 ਨੂੰ ਅੰਨ੍ਹਾ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਅਤੇ ਟੀਮ ਘੁਮਾਉਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਪਾਈ ਗਈ, ਜਿਸ ਨੇ ਖਾਲੀ ਗੋਲੀਆਂ ਨਾਲ ਗੋਲੀਬਾਰੀ ਕੀਤੀ. A
 ਸੌ ਹੋਰ ਦਹਿਸ਼ਤਗਰਦਾਂ ਨੂੰ ਕੈਦੀ ਕਰ ਲਿਆ ਗਿਆ ਸੀ
 ਅੱਠਾਂ ਦੇ ਰੋਪਿਸਿਨਟੋ ਪਲੈਟੋਨ, ਪ੍ਰਿਸਦਿਨ ਨੂੰ ਪੈਦਲ 16 ਮੀਲ ਦੀ ਉਚਾਈ ਤੇ, "ਧਮਕਾਇਆ ਅਤੇ ਦੁਖੀ
 ਜੇ ਅਸੀਂ ਥਕਾਵਟ ਤੋਂ ਪਛੜ ਰਹੇ ਹਾਂ, ਤਾਂ ਸਾਡੇ ਹੱਥਾਂ ਵਿਚ ਘੁਸਪੈਠ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ;
 ਮੇਰੀ ਚਮੜੀ ਬੰਦ . . . ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਅਸੀਂ ਗ੍ਰੀਨਵਿਲੇ ਨਹੀਂ ਪੁੱਜਦੇ
 ... ਅਗਲੇ ਦਿਨ ਤਕ ਕੋਈ ਭੋਜਨ ਨਹੀਂ .... ਅਤੇ, ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਿਤ ਹੋਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਇਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ ਪਾ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ
 ਰਾਜ ਦੀ ਜੇਲ੍ਹ. "ਇਕ ਨਵੇਂ ਸੰਵਿਧਾਨ ਨੇ ਕੁਝ ਸੁਧਾਰ ਪੇਸ਼ ਕੀਤੇ
 ਨੇ ਦਿਹਾਤੀ ਖੇਤਰਾਂ ਨੂੰ ਓਵਰਪ੍ਰੋਜ਼ੇਸ਼ਨ ਦਿੱਤੇ, ਜਾਇਦਾਦ ਮਾਲਕਾਂ ਨੂੰ ਵੋਟ ਜਾਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਸੀਮਤ ਕਰ ਦਿੱਤਾ
 ਜਿਸ ਨੇ ਇਕ ਡਾਲਰ ਦੇ ਚੋਣਵੇਂ ਟੈਕਸ ਦਾ ਭੁਗਤਾਨ ਕੀਤਾ ਸੀ, ਅਤੇ ਜੇ ਉਹ ਗ਼ੈਰ-ਕੁਦਰਤੀ ਨਾਗਰਿਕਾਂ ਨੂੰ ਸਿਰਫ ਤਾਂ ਹੀ ਵੋਟਾਂ ਦੇ ਸਕੇ ਤਾਂ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਕੋਲ 134 ਡਾਲਰ ਦੀ ਰੀਅਲ ਅਸਟੇਟ ਸੀ. 1843 ਦੇ ਸ਼ੁਰੂ ਵਿਚ, ਕਾਨੂੰਨ ਅਤੇ
 ਆਡਰ ਗਰੁਪ, ਸਾਬਕਾ Dorrites ਦੇ ਵਿਰੋਧ ਵਿੱਚ, ਰਾਜ ਦੀ ਮਿਲੀਸ਼ੀਆ ਦੀ ਧਮਕੀ, ਬੇਰੁਜ਼ਗਾਰ ਦੁਆਰਾ ਵਰਤੀ ਗਈ
 ਮਕਾਨ ਮਾਲਕਾਂ ਦੁਆਰਾ ਕਿਰਾਏਦਾਰਾਂ ਦੇ ਮਾਲਕ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਵੋਟ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਲਈ. ਇਸ ਵਿੱਚ ਹਾਰ ਗਏ
 ਉਦਯੋਗ ਲਾਟਰੀਆਂ, ਪਰ ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਖੇਤਰਾਂ ਦਾ ਵੋਟ ਪ੍ਰਾਪਤ ਹੋਇਆ ਅਤੇ ਸਭ ਨੂੰ ਜਿੱਤ ਲਿਆ
 ਮੁੱਖ ਦਫ਼ਤਰ ਡੌਰਰ ਪਤਝੜ ਵਿਚ ਰ੍ਹੋਡ ਟਾਪੂ ਤੇ ਵਾਪਸ ਆ ਗਏ
 1843 ਦੇ. ਉਸ ਨੂੰ ਪ੍ਰੋਵਿੰਸਿਸ ਦੀਆਂ ਸੜਕਾਂ 'ਤੇ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ ਕਰ ਲਿਆ ਗਿਆ ਅਤੇ ਰਾਜਧਾਨੀ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ ਗਈ.
 ਜੂਰੀ, ਜੱਜ ਦੁਆਰਾ ਨਿਰਦੇਸ਼ ਦਿੱਤੇ ਗਏ ਸਾਰੇ ਸਿਆਸਤਦਾਨਾਂ ਨੂੰ ਨਜ਼ਰਅੰਦਾਜ਼ ਕਰਨ ਅਤੇ ਸਿਰਫ ਵਿਚਾਰ ਕਰਨ ਲਈ
 ਕੀ ਡਰੋਰ ਨੇ ਕੁਝ ਖਾਸ ਕਾਰਵਾਈਆਂ ਕੀਤੀਆਂ ਸਨ (ਜਿਸ ਨੇ ਉਸ ਨੇ ਕਦੇ ਵੀ ਕਸੂਰਵਾਰ ਨਹੀਂ ਸੀ), ਉਸਨੂੰ ਦੋਸ਼ੀ ਪਾਇਆ,
 ਇਸ ਦੌਰਾਨ ਜੱਜ ਨੇ ਸਖਤ ਮਿਹਨਤ ਕਰਨ 'ਤੇ ਉਸ ਨੂੰ ਉਮਰ ਕੈਦ ਦੀ ਸਜ਼ਾ ਸੁਣਾਈ. ਉਸ ਨੇ ਵੀਹ ਨੂੰ ਖਰਚ
 ਮਹੀਨਿਆਂ ਦੀ ਜੇਲ੍ਹ ਵਿਚ, ਅਤੇ ਫਿਰ ਇਕ ਨਵੇਂ ਚੁਣੌਤੀ ਕਾਨੂੰਨ ਅਤੇ ਗਵਰਨਰ, ਜਿਸ ਦੇ ਲਈ ਚਿੰਤਾ
 ਡੋਰ ਦੀ ਸ਼ਹਾਦਤ ਨੂੰ ਖਤਮ ਕਰ ਦਿੱਤਾ, ਉਸ ਨੂੰ ਮੁਆਫ ਕਰ ਦਿੱਤਾ. ਹਥਿਆਰਬੰਦ ਤਾਕਤ ਫੇਲ੍ਹ ਹੋਈ ਸੀ,
 ਬੈਲਟ ਅਸਫ਼ਲ ਹੋ ਗਿਆ ਸੀ, ਅਦਾਲਤਾਂ ਨੇ ਕਨਸਪਰਵੇਟਿਵਜ਼ ਦਾ ਪੱਖ ਲਿਆ ਸੀ. ਡੋਰ
 ਅੰਦੋਲਨ ਹੁਣ ਮਾਰਟਿਨ ਦੁਆਰਾ ਇੱਕ ਉਲੰਘਣ ਸੂਟ ਦੁਆਰਾ, ਯੂ.ਐਸ. ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ ਵਿੱਚ ਗਿਆ
 ਲੂਥਰ ਨੇ ਕਾਨੂੰਨ ਅਤੇ ਵਿਵਸਥਾ ਬਾਰੇ ਮਿਲਟਰੀਆਮਿਨ ਨੂੰ ਇਹ ਦੋਸ਼ ਲਗਾਇਆ ਕਿ ਪੀਪਲਜ਼ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਜਾਇਜ਼ ਹੈ
 1842 ਵਿਚ ਰ੍ਹੋਡ ਟਾਪੂ ਦੀ ਸਰਕਾਰ---

---Dorrites ਜੇਕਰ ਲੋਕ ਮੌਜੂਦਾ ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ ਢਾਹੁਣ ਦੇ ਸੰਵਿਧਾਨਕ ਹੱਕ ਦਾ ਦਾਅਵਾ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ ਤਾਂ ਵੈੱਬਸਟਰ ਨੇ ਕਿਹਾ,
 ਕੋਈ ਹੋਰ ਕਾਨੂੰਨ ਨਹੀਂ ਹੋਵੇਗਾ ਅਤੇ ਹੋਰ ਕੋਈ ਸਰਕਾਰ ਨਹੀਂ ਹੋਵੇਗੀ; ਉੱਥੇ ਹੋਵੇਗਾ
 ਅਰਾਜਕਤਾ ਇਸਦੇ ਫੈਸਲੇ ਵਿੱਚ, ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ (ਲੂਥਰ v.
 ਬੋਰਡਨ, 1849) ਲੰਮੇ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਚੱਲੀ ਸਿੱਖਿਆ ਸੀ: ਇਹ ਕੁਝ ਖਾਸ "ਸਿਆਸੀ" ਪ੍ਰਸ਼ਨਾਂ ਵਿੱਚ ਦਖ਼ਲ ਨਹੀਂ ਦੇਵੇਗਾ
 ਕਾਰਜਕਾਰੀ ਅਤੇ ਸੰਗਠਿਤ ਸੰਸਥਾ ਇਸ ਫੈਸਲੇ ਨੇ ਜੂਝਣ ਦੇ ਰੂੜ੍ਹੀਵਾਦੀ ਪ੍ਰੰਪਰਾ ਨੂੰ ਹੋਰ ਮਜਬੂਤ ਬਣਾਇਆ
 ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ: ਗੰਭੀਰ ਮੁੱਦਿਆਂ ਤੇ- ਯੁੱਧ ਅਤੇ ਇਨਕਲਾਬ - ਇਹ ਇਸ ਨੂੰ ਬਦਲ ਦੇਵੇਗਾ
 ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਅਤੇ ਕਾਂਗਰਸ ਐਂਟੀ-ਰੈਂਟਰ ਅੰਦੋਲਨ ਦੀਆਂ ਕਹਾਣੀਆਂ ਅਤੇ
 ਡੋਰ ਦੀ ਬਗ਼ਾਵਤ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਦੇ ਇਤਿਹਾਸ 'ਤੇ ਆਮ ਤੌਰ' ਤੇ ਇੰਟਰਸਟਬੁੱਕ ਨਹੀਂ ਮਿਲਦੀ. ਇਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ
 ਲੱਖਾਂ ਨੌਜਵਾਨ ਅਮਰੀਕੀਆਂ ਨੂੰ ਦਿੱਤੇ ਗਏ ਕਿਤਾਬਾਂ, ਕਲਾਸਾਂ ਦੇ ਸੰਘਰਸ਼ 'ਤੇ ਬਹੁਤ ਘੱਟ ਹਨ
 ਉਨ੍ਹੀਵੀਂ ਸਦੀ ਵਿਚ ਸਿਵਲ ਯੁੱਧ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਅਤੇ ਬਾਅਦ ਦੀ ਮਿਆਦ ਦੇ ਨਾਲ ਭਰਿਆ ਹੁੰਦਾ ਹੈ
 ਰਾਜਨੀਤੀ, ਚੋਣਾਂ, ਗੁਲਾਮੀ, ਅਤੇ ਦੌੜ ਦਾ ਸਵਾਲ. ਜੈਕਸਨਿਆਈ 'ਤੇ ਵੀ ਵਿਸੇਸ਼ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਕਿਤਾਬਾਂ
 ਮਜ਼ਦੂਰੀ ਅਤੇ ਆਰਥਿਕ ਮੁੱਦਿਆਂ ਦੇ ਨਾਲ ਮਿਆਦ ਦਾ ਸੌਦਾ, ਉਹ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਦੇ ਦਿਸ਼ਾ ਵੱਲ ਜਾਂਦੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ
 ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਸੰਘਰਸ਼ਾਂ ਦੀ ਬਜਾਏ ਬਹਾਦਰੀ ਨੇਤਾਵਾਂ 'ਤੇ ਰਵਾਇਤੀ ਨਿਰਭਰਤਾ ਨੂੰ ਕਾਇਮ ਰੱਖਣਾ.
 ਐਂਡ੍ਰਿਊ ਜੈਕਸਨ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਉਹ "ਸਮਾਜ ਦੇ ਨਿਮਰ ਮੈਂਬਰ- ਕਿਸਾਨ,
 ਮਕੈਨਿਕਾਂ ਅਤੇ ਮਜ਼ਦੂਰ .... "ਉਹ ਨਿਸ਼ਚੇ ਹੀ ਨਹੀਂ ਬੋਲਦੇ ਸਨ ਕਿ ਭਾਰਤੀਆਂ ਨੂੰ ਧੱਕੇ ਨਾਲ ਬੰਦ ਕੀਤਾ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਜ਼ਮੀਨਾਂ, ਆਲਸਲੇਵਸ ਪਰ ਵਿਕਾਸਸ਼ੀਲ ਫੈਕਟਰੀ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਦੁਆਰਾ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਤਨਾਅ, ਇਹ
 ਵਧ ਰਹੀ ਇਮੀਗ੍ਰੇਸ਼ਨ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਹੈ ਕਿ ਸਰਕਾਰ ਗੋਰਿਆਂ ਵਿਚਕਾਰ ਸਮਰਥਨ ਦੇ ਇੱਕ ਮਾਸਪੇਜ਼ ਦਾ ਵਿਕਾਸ ਕਰੇ. "ਜੈਕਡੋਨੀਮੈਮੋਰੋਸੀ"
 ਸਿਰਫ ਇਹੀ ਕੀਤਾ. 1830 ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਦੇ ਅਰਸੇ ਵਿੱਚ ਰਾਜਨੀਤੀ
 ਅਤੇ 1840 ਵਿੱਚ, ਡਗਲਸ ਮਿੱਲਰ ਅਨੁਸਾਰ, ਜੈਕਸਨਸਪੀਅਨ ਪੀਰੀਅਡ (ਦ ਜਨਮ
 ਆਧੁਨਿਕ ਅਮਰੀਕਾ ਦੇ ")," ਇਕ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਚਿੱਤਰ ਨੂੰ ਘੇਰਿਆ ਕਰਦੇ ਸਨ ਅਤੇ ਨੈਇਰਿੰਗ ਕਰਦੇ ਸਨ
 ਆਮ ਆਦਮੀ. "ਮਿੱਲਰ ਸ਼ੱਕੀ ਹੈ, ਹਾਲਾਂਕਿ, ਇਸ ਵਾਕ ਦੀ ਸ਼ੁੱਧਤਾ ਬਾਰੇ" ਜੈਕਸਨੋਨੀਅਨ "
 ਲੋਕਤੰਤਰ ": ਪਰਦੇ, ਪਿਕਨਿਕਸ, ਅਤੇ
   ਨਿੱਜੀ ਨਿੰਦਿਆ ਦੀਆਂ ਮੁਹਿੰਮਾਂ
  ਵਖਰੇਵਾਂ ਪਰ, ਹਾਲਾਂਕਿ ਦੋਵੇਂ ਧਿਰਾਂ ਨੇ ਲੋਕਾਂ 'ਤੇ ਆਪਣਾ ਭਾਸ਼ਣ ਦੇਣਾ ਸੀ
 ਅਤੇ ਲੋਕਤੰਤਰ ਦੇ ਪ੍ਰਵਾਨਤ ਸ਼ਬ੍ਬਾਲਥਾਂ ਦੀ ਆਲੋਚਨਾ ਕੀਤੀ, ਇਸ ਦਾ ਇਹ ਮਤਲਬ ਨਹੀਂ ਸੀ ਕਿ ਆਮ
 ਆਦਮੀ ਨੇ ਅਮਰੀਕਾ ਰਾਜ ਕੀਤਾ ਕਾਰੋਬਾਰੀ ਸਿਆਸਤਦਾਨਾਂ ਨੇ ਬੀਵੰਸ ਵਿਚ ਅੱਗੇ ਆਉਣ ਅਤੇ ਸੋਗ ਮਨਾਇਆ
 ਤੀਹਵੀਂ ਸਦੀ ਦੇ, ਭਾਵੇਂ ਕਿ ਕੁੱਝ ਸਮਾਂ ਪਹਿਲਾਂ ਤੋਂ ਹੀ ਬਣਾਏ ਗਏ ਸਨ, ਕਦੇ-ਕਦਾਈਂ ਹੀ ਆਮ ਸਨ. ਦੋਨਾਂ ਮੁੱਖ ਪਾਰਟੀਆਂ ਨੂੰ ਮਰਦਾਂ ਦੁਆਰਾ ਜਿਆਦਾਤਰ ਨਿਯੰਤਰਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਦੌਲਤ ਅਤੇ ਅਭਿਲਾਸ਼ਾ ਵਕੀਲਾਂ, ਅਖ਼ਬਾਰ ਸੰਪਾਦਕਾਂ, ਵਪਾਰੀਆਂ, ਉਦਯੋਗਪਤੀਆਂ, ਵੱਡੇ ਖੇਤਰੀ ਮਾਲਕਾਂ ਅਤੇ ਸੱਟੇਬਾਜ਼ਾਂ ਨੇ ਦਬਦਬਾ ਬਣਾਈ ਰੱਖਿਆ
 ਡੈਮੋਕਰੇਟ ਦੇ ਨਾਲ-ਨਾਲ ਵਿਗਾਸ ਜੈਕਸਨ ਪਹਿਲਾ ਸੀ
 ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਨੇ ਆਮ ਆਦਮੀ ਲਈ ਬੋਲਣ ਲਈ ਉਦਾਰਵਾਦੀ ਸ਼ਬਦਾਂ 'ਤੇ ਮੁਹਾਰਤ ਹਾਸਲ ਕੀਤੀ. ਇਹ ਇਕ ਸੀ
 ਰਾਜਨੀਤਕ ਜਿੱਤ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਜਦੋਂ ਵੋਟ ਦੀ ਮੰਗ ਕੀਤੀ ਜਾ ਰਹੀ ਸੀ- ਰੋਡੇਏਸਲੈਂਡ ਵਿੱਚ ਜਿਵੇਂ- ਹੋਰ
 ਅਤੇ ਵਧੇਰੇ ਲੋਕ, ਅਤੇ ਰਾਜ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾਵਾਂ ਵੋਟਿੰਗ ਪਾਬੰਦੀਆਂ ਲਾ ਰਹੀ ਸੀ.---

---ਇਕ ਹੋਰ ਜੈਕੋਸੋਨੀਅਨ ਵਿਦਵਾਨ, ਰਾਬਰਟ ਰੇਮੀਨੀ (ਦ ਜੈਕਨਨ ਦਾ ਉਮਰ), ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ, ਅਧਿਐਨ ਦੇ ਅੰਕੜੇ ਪੜ੍ਹਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ
 1828 ਅਤੇ 1832 ਦੇ ਲਈ: ਜੈਕਸਨ ਨੂੰ ਆਪ ਵੀ ਵਿਆਪਕ ਸਮਰਥਨ ਪ੍ਰਾਪਤ ਸੀ
 ਦੇਸ਼ ਦੇ ਸਾਰੇ ਵਰਗਾਂ ਅਤੇ ਧਾਰਾਵਾਂ ਦੇ ਵਿੱਚਕਾਰ ਸੀ. ਉਹ ਫੈਨਰਾਂ, ਮਕੈਨਿਕਾਂ, ਮਜ਼ਦੂਰ,
 ਪੇਸ਼ਾਵਰ ਅਤੇ ਕਾਰੋਬਾਰੀ ਵੀ. ਅਤੇ ਇਹ ਸਭ ਬਿਨਾਂ ਜੈਕਸਨ ਨੂੰ ਸਪਸ਼ਟ ਤੌਰ '
 ਪ੍ਰੋ- ਜਾਂ ਐਂਟੀਬੈਜਾਈਜ, ਪ੍ਰੋ- ਔਰੰਟੀਿਲਵਰ, ਮੱਧ ਜਾਂ ਉੱਚ ਸ਼੍ਰੇਣੀ. ਇਹ ਦਿਖਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ
 ਕਿ ਉਹ ਇੱਕ ਸਟ੍ਰੈੱਕਬ੍ਰੇਟਰ ਸੀ [ਜੈਕਸਨ ਨੇ ਵਿਦਰੋਹੀ ਕਾਮਿਆਂ ਨੂੰ ਨਿਯੰਤਰਣ ਕਰਨ ਲਈ ਸੈਨਾ ਭੇਜਿਆ
 ਚੈਸਾਪੀਕ ਅਤੇ ਓਹੀਓ ਕੈਨਾਲ], ਹਾਲੇ ਤੱਕ ਇਕੋ ਸਮੇਂ ਵਿਚ ... ਉਹ ਅਤੇ ਡੈਮੋਕਰੇਟਸ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਹੋਇਆ
 ਸੰਗਠਿਤ ਕਿਰਤ ਦਾ ਸਮਰਥਨ ਇਹ ਨਵੀਂ ਰਾਜਨੀਤੀ ਸੀ
 ਘੱਟ ਅਤੇ ਮੱਧ ਵਰਗਾਂ ਲਈ ਸੰਵੇਦਨਹੀਣਤਾ ਦੇ ਬੋਲਣ ਦੇ ਸਮੇਂ
 ਤੇਜ਼ ਵਾਧੇ ਅਤੇ ਸੰਭਾਵੀ ਦੌੜ ਇਸ ਸਮੇਂ ਦੋ-ਪਾਰਟੀ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਦਾ ਆਗਾਜ਼ ਹੋਇਆ ਸੀ.
 ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਦੋ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਪਾਰਟੀਆਂ ਵਿਚਕਾਰ ਇੱਕ ਚੋਣ ਦੇਣ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਇਜਾਜ਼ਤ ਦੇਣ ਲਈ
 ਬਗ਼ਾਵਤ ਦਾ ਸਮਾਂ, ਥੋੜੇ ਹੋਰ ਲੋਕਤੰਤਰ ਨੂੰ ਚੁਣਨਾ ਇਕ ਨਿਪੁੰਨ ਸੀ
 ਮੋਡ ਆਫ ਟ੍ਰਾਂਸ. ਅਮਰੀਕੀ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਵਿਚ ਇੰਨੀ ਜ਼ਿਆਦਾ ਹੈ, ਇਹ ਸ਼ਤਾਨੀ ਤੌਰ ਤੇ ਨਹੀਂ ਸੀ
 ਕੁਝ ਮਾਸਟਰਪੋਲਟਰਾਂ ਦੁਆਰਾ ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ; ਇਹ ਕੁਦਰਤੀ ਤੌਰ ਤੇ ਇਹਨਾਂ ਦੀਆਂ ਜ਼ਰੂਰਤਾਂ ਤੋਂ ਪੈਦਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ
 ਸਥਿਤੀ ਰੇਮੀਨੀ ਨੇ ਜੈਕਸੀਨ ਡੈਮੋਕਰੈਟ ਮਾਰਟਿਨ ਵੈਨ ਬੂਰੇਨ ਦੀ ਤੁਲਨਾ ਕੀਤੀ,
 ਆਸਟ੍ਰੀਅਨ ਦੇ ਰੂੜ੍ਹੀਵਾਦੀ ਰਾਜਨੇਤਾ ਮੀਰਟਨੀਚ ਨਾਲ: "ਮੀਰਟਨੀਚ ਵਾਂਗ, ਜੋ ਕਿ ਭਗੌੜੇ ਅਸੰਤੋਸ਼ ਨੂੰ ਰੋਕਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ
 ਯੂਰਪ ਵਿਚ, ਵੈਨ ਬੂਰੇਨਡ ਇਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇ ਸਿਆਸਤਦਾਨਾਂ ਨੇ ਤੋਬਾਬੀ ਰਾਜਨੀਤਿਕ ਵਿਗਾੜ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ ਸੀ
 ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਅਮਰੀਕਾ ਦੁਆਰਾ ਚਲਾਏ ਗਏ ਸੱਤਾ ਦੇ ਸੰਤੁਲਨ ਦੁਆਰਾ ਜੁੜੇ ਹੋਏ ਅਤੇ ਸਰਗਰਮ ਪਾਰਟੀਆਂ ਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ. "
    ਜੈਕਸਕਨੀ ਵਿਚਾਰ ਨੂੰ ਸਟੀਵਤਾ ਅਤੇ ਨਿਯੰਤਰਣ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨਾ ਸੀ
 ਡੈਮੋਕ੍ਰੈਟਿਕ ਪਾਰਟੀ ਨੂੰ ਜਿੱਤਣਾ "ਦੀ ਰੁਚੀ ਅਤੇ ਖਾਸ ਕਰਕੇ ... ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ yeomanryof
 ਦੇਸ਼ "ਨੂੰ" ਸਿਆਣਪ, ਸਮਝਦਾਰੀ, ਸੁਧਾਰੇ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਸੁਧਾਰਾਂ "ਦੁਆਰਾ ਦਰਸਾਉਂਦਾ ਹੈ
 ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ. ਇਹ ਰਾਬਰਟ ਰੈਂਟੌਲ, ਇੱਕ ਸੁਧਾਰਕ, ਕਾਰਪੋਰੇਸ਼ਨ ਦੇ ਵਕੀਲ, ਅਤੇ
 ਜੈਕਸੋਨੀਅਨ ਡੈਮੋਕਰੇਟ ਇਹ ਡੈਮੋਕਰੇਟਿਕ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਕਾਮਯਾਬ ਅਪੀਲ ਦੀ ਪੂਰਵ-ਅਨੁਮਾਨ ਸੀ- ਅਤੇ
 ਵਾਰ ਦਾ ਰਿਪਬਲਿਕਨ ਪਾਰਟੀ - ਵੀਹਵੀਂ ਸਦੀ ਵਿੱਚ. ਦੇ ਅਜਿਹੇ ਨਵ ਫਾਰਮ
 ਵਿਕਾਸ ਦੀ ਗੜਬੜ ਵਿਚ ਸਿਆਸੀ ਨਿਯੰਤਰਣ ਦੀ ਲੋੜ ਸੀ, ਬਗਾਵਤ ਦੀ ਸੰਭਾਵਨਾ. ਹੁਣ
 ਉੱਥੇ ਨਹਿਰਾਂ, ਰੇਲਮਾਰਗ, ਟੈਲੀਗ੍ਰਾਫ ਸਨ. 1790 ਵਿੱਚ, ਇੱਕ ਮਿਲੀਅਨ ਤੋਂ ਵੀ ਘੱਟ ਅਮੇਰੀਅਨ ਰਹਿੰਦੇ ਸਨ
 ਸ਼ਹਿਰ; ਸੰਨ 1840 ਵਿਚ 11 ਲੱਖ ਨਿਊ ਯਾਰਕ ਵਿੱਚ 1820 ਵਿੱਚ 130,000 ਲੋਕ ਸਨ,
 1860 ਤੱਕ ਇਕ ਮਿਲੀਅਨ. ਅਤੇ ਜਦੋਂ ਯਾਤਰੀ ਐਲੇਕਸਿਸ ਡੀ ਟੋਕਵਿਲੇ ਨੇ ਆਪਣੀ ਇੱਛਾ ਪ੍ਰਗਟ ਕੀਤੀ ਸੀ
 "ਲੋਕਾਂ ਵਿਚਾਲੇ ਹਾਲਤ ਦੀ ਆਮ ਬਰਾਬਰੀ" ਤੇ, ਉਹ ਬਹੁਤ ਨਹੀਂ ਸੀ
 ਉਸਦੇ ਦੋਸਤ ਬੇਆਮੋਂਟ ਨੇ ਕਿਹਾ. ਅਤੇ ਉਸ ਦਾ ਜਿਕਰ ਉਸ ਅਨੁਸਾਰ ਨਹੀਂ ਸੀ
 ਜੈਕਸਨੋਨੀਅਨ ਸਮਾਜ ਦੇ ਇਕ ਇਤਿਹਾਸਕਾਰ ਐਡਵਰਡ ਪੈਸਨ ਅਨੁਸਾਰ (ਜੈਕਡੋਨੀ ਅਮਰੀਕਾ)
    ਫਿਲਡੇਲ੍ਫਿਯਾ ਵਿਚ, ਵਰਕਿੰਗ ਕਲਾਸ ਪਰਿਵਾਰ ਪੰਜਾਹ ਪੰਜਾਹ ਮਕਾਨ ਵਿਚ ਰਹਿੰਦੇ ਸਨ, ਆਮ ਤੌਰ ਤੇ
 ਇਕ ਕਮਰਾ ਖਰਖਰੀ, ਕੋਈ ਕੂੜਾ ਹਟਾਉਣ, ਕੋਈ ਪਹੀਆ ਨਹੀਂ, ਤਾਜ਼ੀ ਹਵਾ ਨਹੀਂ ਜਾਂ
 ਪਾਣੀ ਸ਼ੂਕੀਕਿਲ ਨਦੀ ਤੋਂ ਤਾਜ਼ੇ ਪਾਣੀ ਨਾਲ ਪੰਪ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ, ਪਰ ਇਹ ਸੀ
 ਅਮੀਰਾਂ ਦੇ ਘਰ ਜਾ ਰਹੇ ਹਨ---

---ਨਿਊਯਾਰਕ ਵਿੱਚ ਤੁਸੀਂ ਗਰੀਬਾਂ ਨੂੰ ਸੜਕਾਂ ਨਾਲ ਸੁੱਤੇ ਪਏ ਦੇਖ ਸਕਦੇ ਹੋ
 ਕੂੜੇ. ਝੌਂਪੜੀਆਂ ਵਿਚ ਘਿਰੇ ਹੋਏ ਸਨ, ਅਤੇ ਗੰਦੇ ਪਾਣੀ ਦਾ ਨਿਕਾਸ ਨਿਕਲਿਆ
 ਗਾਰਡਾਂ, ਗਾਰਡਾਂ ਅਤੇ ਗੈਲਰੀਆਂ, ਗਰੀਬਾਂ ਦੇ ਗਰੀਬਾਂ ਵਿਚ ਪਾਉਂਦੇ ਹਨ ਜਿੱਥੇ ਗ਼ਰੀਬ ਲੋਕ ਗ਼ਰੀਬੀ ਵਿਚ ਆਉਂਦੇ ਹਨ
 1837 ਵਿੱਚ ਟਾਈਫਾਈਡ ਦੀ ਮਹਾਂਮਾਰੀ ਨਾਲ, 1842 ਵਿੱਚ ਟਾਈਫਸ ਨਾਲ. ਇਨਹਿ ਹੈਜ਼ਾ ਮਹਾਂਮਾਰੀ
 1832 ਦੇ ਅਮੀਰ ਸ਼ਹਿਰ ਨੂੰ ਭੱਜ ਗਏ. ਗਰੀਬ ਰਹੇ ਅਤੇ ਮਰ ਗਏ.
   ਇਨ੍ਹਾਂ ਗਰੀਬਾਂ ਨੂੰ ਰਾਜਨੀਤਿਕ ਸਹਿਯੋਗੀਆਂ ਵਜੋਂ ਗਿਣਿਆ ਨਹੀਂ ਜਾ ਸਕਦਾ
 ਸਰਕਾਰ ਪਰ ਉਹ ਉੱਥੇ-ਵਰਗੇ ਗੁਲਾਮ ਸਨ, ਜਾਂ ਭਾਰਤੀਆਂ ਨੂੰ, ਆਮ ਤੌਰ '
 ਉਹ ਗੁਲਾਬ. ਹਾਲਾਂਕਿ, ਵਧੇਰੇ ਸੁੱਘੜ ਸਿੱਕਿਆਂ ਵਾਲੇ ਸਨ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਇਹਨਾਂ ਨੂੰ ਸਟੀਡਸ ਸਮਰਥਨ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ
 ਸਿਸਟਮ ਦੁਆਰਾ ਅਦਾਇਗੀ ਕੀਤੇ ਗਏ ਕਾਮੇ, ਜ਼ਿਮੀਂਦਾਰ ਕਿਸਾਨ ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ, ਇੱਥੇ ਨਵੇਂ ਸ਼ਹਿਰੀ ਸਫੇਦ-ਕਾਲਰ ਵਰਕਰ ਸਨ, ਜਿਸ ਵਿਚ ਜੰਮਿਆ
 ਥਾਮਸ ਕੋਚਰਨ ਅਤੇ ਵਿਲੀਅਮ ਮਿੱਲਰ (ਦ ਏਜ
 ਦਰਮਿਆਨੇ ਦੀ): ਡਰਾਫ ਅਲਪਾਕਾ ਵਿੱਚ ਕੱਪੜੇ ਪਹਿਨੇ ਹੋਏ, ਇੱਕ ਉੱਚ ਡੈਸਕ ਤੇ,
 ਇਸ ਨਵੇਂ ਵਰਕਰ ਨੇ ਕ੍ਰੈਡਿਡ ਅਤੇ ਡੈਬਿਟ, ਸੂਚੀਬੱਧ ਅਤੇ ਦਾਇਰ ਕੀਤੀ, ਲਿਖਤ ਅਤੇ ਸਟੈਪ ਕੀਤੀ ਇਨਵਾਇਸ, ਸਵੀਕ੍ਰਿਤੀ,
 ਬਰਾਮਦ ਦੇ ਬਿੱਲ, ਰਸੀਦਾਂ. ਅਚਾਨਕ ਭੁਗਤਾਨ ਕੀਤਾ, ਉਸ ਕੋਲ ਕੁਝ ਵਾਧੂ ਪੈਸਾ ਅਤੇ ਮਨੋਰੰਜਨ ਸਮਾਂ ਸੀ.
 ਉਸਨੇ ਖੇਡਾਂ ਦੇ ਆਯੋਜਨ ਅਤੇ ਥੀਏਟਰਾਂ, ਬੱਚਤ ਬੈਂਕਾਂ ਅਤੇ ਬੀਮਾ ਕੰਪਨੀਆਂ ਦੀ ਸਰਪ੍ਰਸਤੀ ਕੀਤੀ. ਝੂਠ ਬੋਲਣਾ
 ਨਿਊਯਾਰਕ ਸਨ ਜਾਂ ਬੈਨਕੇਟ ਦਾ ਹੇਰਾਲਡ - ਵਿਗਿਆਪਨ ਦੁਆਰਾ ਸਮਰਥਤ "ਪੈੱਨ ਦੀ ਪ੍ਰੈਸ", ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਭਰਿਆ
 ਰਿਪੋਰਟਾਂ, ਕ੍ਰਾਈਮਿਸਟਰੀਆਂ ਅਤੇ ਰਿਜ਼ਰਵ ਐਡਵਾਈਸ ਸਲਾਹ ਨਾਲ ਵਧ ਰਹੀ ਬੁਰਜੂਆਜੀ .... ਇਹ ਸੀ
 ਸਫਾਈ-ਕਾਲਰ ਵਰਕਰਾਂ ਦੀ ਵਧ ਰਹੀ ਕਲਾਸ ਅਤੇ ਅਮੇਰਿਕਾ ਦੇ ਪੇਸ਼ੇਵਰਾਂ ਦੇ ਅਗਾਊਂ ਗਾਰਡ
 ਜੋ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਦੇ ਆਪਣੇ ਬਾਰੇ ਵਿਚਾਰ ਕਰਨ ਲਈ ਕਾਫ਼ੀ ਅਤੇ ਕਾਫ਼ੀ ਭੁਗਤਾਨ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ wooed ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ
 ਬੁਰਜ਼ਵਾ ਕਲਾਸ, ਅਤੇ ਸੰਕਟ ਦੇ ਸਮੇਂ ਉਸ ਕਲਾਸ ਨੂੰ ਸਮਰਥਨ ਦੇਣ ਲਈ.
    ਪੱਛਮ ਦੇ ਉਦਘਾਟਨ ਨੂੰ ਮਕੈਨਕੀਕਰਣ ਦੁਆਰਾ ਮਦਦ ਕੀਤੀ ਜਾ ਰਹੀ ਸੀ
 ਖੇਤ ਦੀ. ਅੱਧ ਵਿਚ ਕੱਚੇ ਨੂੰ ਕੱਟਣ ਵਾਲੀ ਲੋਹੇ ਦੀਆਂ ਫਸਲਾਂ; 1850 ਦੇ ਜੌਨ ਦੁਆਰਾ
 ਡੀਈਅਰ ਕੰਪਨੀ ਦਸ ਹਜਾਰ ਸਾਲ ਦੀ ਵਕਾਲਤ ਕਰ ਰਹੀ ਸੀ ਸਾਈਰਸ ਮੈਕਰਮਿਕ ਬਣਾ ਰਿਹਾ ਸੀ
 ਇਕ ਸਾਲ ਵਿਚ ਇਕ ਹਜ਼ਾਰ ਮੇਕਹੀਨੀਕਲ ਪਲਾਂਟ ਆਪਣੀ ਫੈਕਟਰੀ ਚਿਕੌਗੋ ਵਿਚ ਹੁੰਦੇ ਹਨ. ਇੱਕ ਆਦਮੀ ਜਿਸ ਦੇ ਨਾਲ ਇੱਕ
 ਸੱਟਲੀ ਇਕ ਦਿਨ ਵਿਚ ਅੱਧਾ ਕੁ ਕਣਕ ਕਮਾ ਸਕਦੀ ਸੀ; ਨਾਲ ਇੱਕ
 ਬਰਾਮਦ ਕਰਨ ਵਾਲਾ ਉਹ 10 ਏਕੜ ਜ਼ਮੀਨ ਕਮਾ ਸਕਦਾ ਸੀ ਟਰਨਪਾਈਕਸ, ਨਹਿਰਾਂ, ਅਤੇ ਰੇਲਮਾਰਗ ਸਨ
 ਪੱਛਮ ਵਿਚ ਹੋਰ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਲਿਆਉਣਾ, ਪੂਰਬ ਵਿਚ ਮਿਸ਼ਰਤ ਉਤਪਾਦਾਂ, ਅਤੇ ਇਸ ਨੂੰ ਜਾਰੀ ਰੱਖਣ ਲਈ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹੈ
 ਨਵਾਂ ਵੈਸਟ, ਗੜਬੜ ਅਤੇ ਅਣਹੋਣੀ, ਕੰਟਰੋਲ ਅਧੀਨ. ਜਦੋਂ ਕਾਲਜ ਪੱਛਮੀ, ਪੂਰਬੀ ਦੇ ਬਾਹਰ ਸਥਾਪਿਤ ਕੀਤੇ ਗਏ ਸਨ
 ਕਾਰੋਬਾਰੀ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਕੋਚਰਾਨ ਅਤੇ ਮਿਲਰ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ, "ਪੱਛਮ ਨੂੰ ਕਾਬੂ ਕਰਨ ਲਈ ਸ਼ੁਰੂ ਤੋਂ ਨਿਸ਼ਚਿਤ ਸਨ
 ਐਜੂਕੇਸ਼ਨ. "ਐਡਵਰਡ ਰਵੇਰਟ, ਮੈਸਾਚੂਸੇਟਸ ਦੇ ਸਿਆਸਤਦਾਨ ਅਤੇ ਬੁਲਾਰੇ, ਦੇਣ ਦੇ ਪੱਖ ਵਿਚ 1833 ਵਿਚ ਗੱਲ ਕੀਤੀ
 ਪੱਛਮੀ ਕਾਲਜਾਂ ਲਈ ਵਿੱਤੀ ਸਹਾਇਤਾ: ਬੋਸਟਨ ਦੇ ਪੂੰਜੀਪਤੀ ਨੂੰ ਨਾ ਛੱਡੋ, ਫਿਰ, ਆਓ
 ਕੋਈ ਵੀ ਆਦਮੀ ਨਹੀਂ, ਜਿਸ ਦੀ ਨਿਊ ਇੰਗਲੈਂਡ ਵਿਚ ਵੱਡੀ ਹਿੱਸੇਦਾਰੀ ਹੈ. ਸੋਚਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਹ
 ਉਸ ਦੀ ਖੁੱਲ੍ਹ-ਦਿਲੀ ਨੂੰ ਇੱਕ ਦੂਰੀ ਤੇ ਕਰਨ ਲਈ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ
 ਜਿਸ ਨੂੰ ਉਸ ਨੇ noconcern ਹੈ. ... ਉਹ ਤੁਹਾਨੂੰ ਆਪਣੇ ਸੁਰੱਖਿਆ ਘਰਾਂ ਦੀ ਰੱਖਿਆ ਕਰਨ ਲਈ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ
 ਜਾਇਦਾਦ, ਸਾਧਨ ਦੁਆਰਾ ਵਿਗਾੜ---

---ਪੂਰੇ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਰੌਸ਼ਨੀ ਅਤੇ ਸੱਚਾਈ ਹੈ, ਜਿੱਥੇ ਬਿਜਲੀ ਦੀ ਇੰਨੀ ਜਿਆਦਾ ਸਮਰੱਥਾ ਹੈ
 ਬਰਤਾਨੀਆ ਨੂੰ ਹਿਲਾਉਣ ਜਾਂ ਸਾਂਭਣ ਲਈ. . . . ਪੂੰਜੀਪਤੀ
 ਪੂਰਬ ਦੇ ਇਸ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਤੋਂ ਸੁਚੇਤ ਸਨ
 ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਪ੍ਰੋਪਰੈਸਟੀ. "ਜਿਵੇਂ ਤਕਨਾਲੋਜੀ ਵਿਕਸਿਤ ਹੋਈ ਹੈ, ਜ਼ਿਆਦਾ ਪੂੰਜੀ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਹੈ, ਵਧੇਰੇ ਜੋਖਮ ਲਏ ਜਾਣੇ ਚਾਹੀਦੇ ਹਨ, ਅਤੇ
 ਇੱਕ ਵੱਡੀ ਨਿਵੇਸ਼ ਦੀ ਲੋੜ ਸਥਿਰਤਾ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ ਇਕ ਆਰਥਿਕ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਵਿਚ ਬਿਨਾਂ ਸੋਚੇ-ਸਮਝੇ ਅਣਮਿੱਥੇ ਢੰਗ ਨਾਲ ਯੋਜਨਾ ਬਣਾਈ ਗਈ
 ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ, ਪਰ ਫਿੱਟ ਤੌਰ ਤੇ ਵਿਕਸਤ ਹੋ ਕੇ, ਮੁਨਾਫੇ ਦੇ ਮੰਤਵ ਨੂੰ ਘਟਾਉਣ ਲਈ, ਉਸ ਸਮੇਂ ਕੋਈ ਤਰਸ ਨਹੀਂ ਹੋਇਆ
 ਵਾਰ-ਵਾਰ ਬੂਮਜ਼ ਅਤੇ ਥੱਪੜ ਤੋਂ ਬਚਣ ਦਾ ਤਰੀਕਾ 1837 ਵਿਚ ਇੱਕ ਮੰਦੀ ਹੋਈ ਸੀ,
 1853 ਵਿਚ ਇਕ ਹੋਰ. ਸਥਿਰਤਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਦਾ ਇੱਕ ਤਰੀਕਾ ਮੁਕਾਬਲਾ ਘਟਾਉਣਾ,
 ਬਿਜਨਸ, ਮੋਮੋਟੋਅਰਡ ਏਕਾਧਿਕਾਰ. 1850 ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਦੇ ਮੱਧ ਵਿਚ, ਕੀਮਤ ਸਮਝੌਤੇ ਅਤੇ ਵਿਵਰਣ ਵਾਰ-ਵਾਰ ਬਣ ਗਏ: TheNew
 ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਰੇਲਮਾਰਗਾਂ ਦੀ ਸਾਂਝੇਦਾਰੀ ਲਈ ਯੌਰਕ ਸੈਂਟਰਲ ਰੇਲਮਾਰਗ. ਅਮਰੀਕੀ ਬ੍ਰਾਸ ਐਸੋਸੀਏਸ਼ਨ ਦਾ ਗਠਨ
 "ਵਿਨਾਸ਼ਕਾਰੀ ਮੁਕਾਬਲੇਬਾਜ਼ੀ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕਰਨ ਲਈ," ਇਸ ਨੇ ਕਿਹਾ ਹੈਮਪਟਨ ਕਾਉਂਟੀ ਕਾਟਨ ਸਪਿਨਰਜ਼ ਅਸੋਸੀਨੇਸ਼ਨ ਦਾ ਆਯੋਜਨ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਕੀਮਤਾਂ ਨੂੰ ਨਿਯੰਤਰਤ ਕਰਨ ਲਈ, ਅਤੇ ਇਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਅਮਰੀਕੀ ਆਇਰਨ ਐਸੋਸੀਏਸ਼ਨ ਵੀ ਸੀ.
 ਖ਼ਤਰੇ ਨੂੰ ਘਟਾਉਣ ਦਾ ਇਕ ਹੋਰ ਤਰੀਕਾ ਇਹ ਨਿਸ਼ਚਤ ਕਰਨਾ ਸੀ ਕਿ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਇਸਦਾ ਆਗਾਜ਼ ਕੀਤਾ
 ਰਵਾਇਤੀ ਭੂਮਿਕਾ, ਐਲੇਗਜ਼ੈਂਡਰ ਹੈਮਿਲਟਨ ਅਤੇ ਪਹਿਲੇ ਕਾਂਗਰਸ ਵੱਲ ਵਾਪਸ ਜਾ ਰਿਹਾ ਸੀ, ਜਿਸ ਨੇ ਉਸ ਦੀ ਮਦਦ ਕੀਤੀ ਸੀ
 ਵਪਾਰਕ ਹਿੱਤ.ਸਥਾਨਕ ਵਿਧਾਨਕਾਰਾਂ ਨੇ ਕਾਰਪੋਰੇਸ਼ਨਾਂ ਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਵਤੀਰੇ ਲਈ ਕਾਨੂੰਨੀ ਅਧਿਕਾਰ ਦੇਣ ਲਈ ਚਾਰਟਰ ਦਿੱਤੇ
 ਕਾਰੋਬਾਰ, ਪੈਸਾ ਇਕੱਠਾ ਕਰੋ- ਪਹਿਲੇ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਚਾਰਟਰਾਂ ਤੇ, ਫਿਰ ਆਮ ਚਾਰਟਰ, ਤਾਂ ਕਿ ਕੋਈ ਵੀ ਕਾਰੋਬਾਰ
 ਮੀਟਿੰਗ ਦੀ ਲੋੜ ਨੂੰ ਸ਼ਾਮਲ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ 1790 ਅਤੇ 1860 ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ, 2,300 ਕਾਰਪੋਰੇਸ਼ਨਾਂ ਨੂੰ ਪਰੇਸ਼ਾਨ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ.
  ਰੇਲਮਾਰਗਾਂ ਦੇ ਲੋਕ ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ ਗਏ ਅਤੇ ਪੈਸੇ ਦੇ ਨਾਲ ਹਥਿਆਰਬੰਦ ਰਾਜਨੀਤੀ ਕਰਨ ਲਈ ਗਏ, ਸ਼ੇਅਰ
 ਆਫਸਟੌਕ, ਮੁਫ਼ਤ ਰੇਲਮਾਰਗ ਪਾਸ 1850 ਅਤੇ 1857 ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ 25 ਮਿਲੀਅਨ ਏਕੜ ਜ਼ਮੀਨ ਮਿਲੀ
 ਜਨਤਕ ਜ਼ਮੀਨ ਦੇ, ਮੁਫ਼ਤ, ਅਤੇ ਬਾਂਡ-ਲੋਨਾਂ ਵਿੱਚ ਲੱਖਾਂ ਡਾਲਰਾਂ - ਰਾਜ ਤੋਂ
 ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਵਿਸਕਾਨਸਿਨ 1856 ਵਿੱਚ, ਲੈਕਰਸਸੇ ਅਤੇ ਮਿਲਵਾਕੀ ਰੇਲ ਮਾਰਗ ਇੱਕ ਲੱਖ ਏਕੜ ਵਿੱਚ ਮੁਫ਼ਤ ਹੈ
 ਲਗਭਗ 900,000 ਡਾਲਰ ਸ਼ੇਅਰ ਅਤੇ ਬਾਂਡਾਂ ਵਿਚ ਵੰਡ ਕੇ ਪੰਜਾਹ-ਨੌਂ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਵਾਲਿਆਂ ਨੂੰ ਵੰਡਦੇ ਹੋਏ, 13 ਸੀਨੇਟਰਸ,
 ਰਾਜਪਾਲ. ਦੋ ਸਾਲ ਬਾਅਦ ਰੇਲਮਾਰਗ ਦੀਵਾਲੀਆ ਹੋ ਗਈ ਸੀ ਅਤੇ ਬਾਂਡ ਬੇਕਾਰ ਸਨ.
   ਪੂਰਬ ਵਿਚ, ਮਿੱਲ ਮਾਲਕੀ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਬਣ ਗਏ ਅਤੇ ਸੰਗਠਿਤ ਹੋ ਗਏ. ਨਾਲ
 1850, ਪੰਦਰਾਂ ਬੋਸਟਨਫੈਲੀਆਂ ਨੂੰ "ਐਸੋਸਿਏਟਸ" ਨੂੰ ਕਪਾਹ ਦੇ ਸਪਿੰਡੀਲੇਜ ਦਾ 20 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਨਿਯੰਤ੍ਰਿਤ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ
 ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਸਟੇਟ ਵਿਚ, ਮੈਸੇਚਿਉਸੇਟਸ ਵਿਚ 39 ਫੀਸਦੀ ਬੀਮਾ ਪੂੰਜੀ, 40 ਫੀਸਦੀ ਹੈ
 ਬੌਸਟਨ ਵਿੱਚ ਬੈਂਕਿੰਗ ਸਰੋਤ. ਸਕੂਲੀ ਪੁਸਤਕਾਂ ਵਿਚ, ਉਹ ਸਾਲ ਭਰੇ ਹੋਏ ਹਨ
 ਗ਼ੁਲਾਮੀ ਉੱਤੇ ਵਿਵਾਦ ਦੇ ਨਾਲ, ਪਰ ਘਰੇਲੂ ਯੁੱਧ ਦੇ ਮੌਕੇ ਤੇ ਇਹ ਸੀ
 ਪੈਸਾ ਅਤੇ ਮੁਨਾਫਾ, ਗੁਲਾਮੀ ਵਿਰੁੱਧ ਅੰਦੋਲਨ ਨਹੀਂ, ਜੋ ਕਿ ਤਰਜੀਹਾਂ ਵਿਚ ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਸੀ
 ਦੇਸ਼ ਨੂੰ ਭੱਜਣ ਵਾਲੇ ਪੁਰਸ਼ਾਂ ਜਿਵੇਂ ਕੋਚਰਾਨ ਅਤੇ ਮਿਲਰ ਨੇ ਇਸ ਨੂੰ ਲਿਖਿਆ:
    ਵੈੱਬਸਟਰ ਮੌਤ ਦਾ ਨਾਇਕ ਸੀ- ਨਾਰਥ-ਇਮਰਸਨ, ਪਾਰਕਰ, ਗੈਰੀਸਨ,
 ਜਾਂ ਫਿਲਿਪਸ; ਵੈੱਬਸਟਰ ਟਿਟਰੀਫ ਮੈਨ, ਜ਼ਮੀਨ ਸੱਟੇਬਾਜ਼ੀ, ਕਾਰਪੋਰੇਸ਼ਨ ਦੇ ਵਕੀਲ, ਸਿਆਸਤਦਾਨ ਦੀ ਮੌਤ
 ਬੋਸਟਨ---

---ਹੈਮਿਲਟਨ ਦੇ ਕੋਰੋਨਟ ਦਾ ਵਾਰਸ "ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਮਹਾਨ ਵਸਤੂ" ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਉਹ "ਹੈ
 ਘਰ ਵਿਚ ਪ੍ਰਪੱਕਤਾ ਦੀ ਸੁਰੱਖਿਆ, ਅਤੇ ਵਿਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿਚ ਸਨਮਾਨ ਅਤੇ ਮਸ਼ਹੂਰੀ. "ਇਹਨਾਂ ਲਈ ਉਸਨੇ ਪ੍ਰਚਾਰ ਕੀਤਾ
 ਯੂਨੀਅਨ; ਇਨ੍ਹਾਂ ਘਰਾਂ ਦੇ ਭੱਜਣ ਵਾਲੇ ਨੌਕਰ ਨੇ ਮੌਤ ਦੇ ਘਾਟ ਉਤਾਰ ਦਿੱਤਾ. ਉਹ ਦਾ ਵਰਣਨ
 ਬੋਸਟਨ ਅਮੀਰ: ਬੀਕਨ ਹਿੱਲ 'ਤੇ ਵਿਆਪਕ ਤੌਰ' ਤੇ ਜੀਅ ਰਹੇ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਪ੍ਰਸ਼ੰਸਾ ਕੀਤੀ ਗਈ
 ਗੁਆਂਢੀਆਂ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਪਰਉਪਕਾਰੀ ਅਤੇ ਕਲਾ ਅਤੇ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਦੀ ਸਰਪ੍ਰਸਤੀ ਲਈ ਇਹਨਾਂ ਆਦਮੀਆਂ ਦਾ ਵਪਾਰ ਕੀਤਾ
 ਸਟੇਟ ਸਟ੍ਰੀਟ ਵਿਚ ਜਦੋਂ ਨਿਗਾਹਬਾਨ ਆਪਣੇ ਫੈਕਟਰੀ ਚਲਾਉਂਦੇ ਸਨ, ਮੈਨੇਜਰ ਨੇ ਆਪਣੇ ਰੇਲਮਾਰਗ, ਏਜੰਟਾਂ ਨੂੰ ਵੇਚ ਦਿੱਤਾ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਪਾਣੀ ਦੀ ਸ਼ਕਤੀ ਅਤੇ ਰੀਅਲ ਅਸਟੇਟ. ਉਹ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਪੂਰਨ ਰੂਪ ਵਿਚ ਗੈਰਹਾਜ਼ਰ ਜ਼ਿਮੀਂਦਾਰ ਸਨ
 ਭਾਵਨਾ ਫੈਕਟਰੀ ਸ਼ਹਿਰ ਦੀਆਂ ਬਿਮਾਰੀਆਂ ਤੋਂ ਅਣਜੰਮੇ, ਉਹ ਵੀ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਸਨ
 ਆਪਣੇ ਕਰਮਚਾਰੀਆਂ ਦੀਆਂ ਸ਼ਿਕਾਇਤਾਂ ਦੀ ਸੁਣਵਾਈ ਕਰਨੀ ਅਤੇ ਨਿਰਾਸ਼ਾਜਨਕ ਅਤੇ ਅਣਪਛਾਤੀ ਮਾਹੌਲ ਤੋਂ ਮਾਨਸਿਕ ਦਬਾਅ ਕਮਾਉਣਾ.
 ਮਹਾਨਗਰੀ ਵਿਚ, ਕਲਾ, ਸਾਹਿਤ, ਸਿੱਖਿਆ, ਵਿਗਿਆਨ, ਗੋਲਡਨ ਦਿਵਸ ਵਿਚ ਫੈਲਿਆ; ਵਿੱਚ
 ਉਦਯੋਗਿਕ ਨਗਰਾਂ ਆਪਣੇ ਮਾਪਿਆਂ, ਸਕੂਲਾਂ ਅਤੇ ਡਾਕਟਰਾਂ ਨਾਲ ਕੰਮ ਕਰਨ ਲਈ ਬੱਚੇ ਸਨ
 ਸਿਰਫ ਵਾਅਦਾ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਇਕ ਬਿਸਤਰੇ ਦਾ ਇਕ ਬਹੁਤ ਹੀ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਲਗਜ਼ਰੀ ਸੀ.
 ਰਾਲਫ਼ ਵਾਲਡੋ ਐਮਰਸਨ ਨੇ ਇਨ੍ਹਾਂ ਸਾਲਾਂ ਵਿਚ ਬੋਸਟਨ ਨੂੰ ਕਿਹਾ ਸੀ: "ਇਕ ਗਰੀਬ ਗੰਜ ਹੈ
 ਸਾਰੀਆਂ ਸੜਕਾਂ, ਬੇਕਨ ਸਟਰੀਟ ਅਤੇ ਮਾਊਟ ਵਰਨੌਨ ਵਿਚ, ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ ਵਿਚ
 ਵਕੀਲਾਂ ਦੇ ਦਫਤਰਾਂ, ਅਤੇ ਵਹੀਵਰਜ, ਅਤੇ ਇਸੇ ਭਾਵਨਾ ਅਤੇ ਬੰਜਰਪੁਣਾ, ਅਤੇ ਛੁੱਟੀ-ਸਭ-ਆਸ-ਪਿੱਛੇ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ
 ਇਕ ਚੀਜ਼ ਨਿਰਮਾਤਾ ਦੇ ਘਰ ਵਿਚ ਲੱਭਦੀ ਹੈ. "ਪ੍ਰਚਾਰਕ ਥੀਓਡੋਰ ਪਾਰਕਰ ਨੇ ਆਪਣੀ ਕਲੀਸਿਯਾ ਨੂੰ ਕਿਹਾ:
 "ਅੱਜ ਦੇ ਦਿਨ ਦੇਸ਼ ਦੀ ਸਭ ਤੋਂ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਮਨੀ." ਨੂੰ
 ਸਿਆਸੀ ਸਥਿਰਤਾ ਦੇ ਯਤਨਾਂ, ਆਰਥਕ ਨਿਯੰਤਰਣ ਉੱਤੇ, ਕਾਫ਼ੀ ਕੰਮ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ. ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ,
 ਭੀੜ-ਭੜੱਕੇ ਵਾਲੇ ਸ਼ਹਿਰਾਂ, ਫੈਕਟਰੀਆਂ ਵਿਚ ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ, ਅਚਾਨਕ ਆਰਥਿਕ ਸੰਕਟ-ਘੇਰਾਬੰਦੀ
 ਉੱਚੀਆਂ ਕੀਮਤਾਂ ਅਤੇ ਖੁੱਸੀਆਂ ਨੌਕਰੀਆਂ, ਭੋਜਨ ਅਤੇ ਪਾਣੀ ਦੀ ਕਮੀ, ਠੰਢ ਕਾਰਨ
 ਸਰਦੀ, ਗਰਮੀਆਂ ਵਿੱਚ ਹਟਮੈਂਟ, ਰੋਗ ਦੀਆਂ ਮਹਾਂਮਾਰੀਆਂ, ਦੀ ਮੌਤ
 ਬੱਚੇ - ਇਹ] ਗ਼ਰੀਬਾਂ ਤੋਂ ਏਸ ਟਰਾਂਸੋਰੇਡੀਕ ਪ੍ਰਤੀਕਰਮ ਕਦੇ-ਕਦੇ ਅਸਾਧਾਰਣ, ਅਸੰਗਠਿਤ ਬਗਾਵਤਾਂ ਵਾਲੇ ਹੁੰਦੇ ਸਨ
 ਅਮੀਰ ਕਦੇ-ਕਦੇ ਭਾਂਡੇ ਨੂੰ ਕਾਲਿਆਂ ਲਈ ਨਸਲੀ ਨਫ਼ਰਤ ਵਿਚ ਬਦਲ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਕੈਥੋਲਿਕ, ਪ੍ਰਵਾਸੀ ਵਿਰੁੱਧ ਨਾਟਿਵਵਾਦੀ ਗੁੱਸਾ ਕਦੇ-ਕਦੇ ਇਹ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨਾਂ ਅਤੇ ਹਮਲਿਆਂ ਵਿਚ ਸੰਗਠਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
   "ਜੈਕੋਸੋਨੀਅਨ ਡੈਮੋਕਰੇਸੀ" ਨੇ ਉਸ ਲਈ ਸਮਰਥਨ ਦੀ ਸਹਿਮਤੀ ਬਣਾਉਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ ਸੀ
 ਇਸ ਨੂੰ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਸਿਸਟਮ ਕਾਲੇ, ਭਾਰਤੀਆਂ, ਔਰਤਾਂ ਅਤੇ ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਸਪੱਸ਼ਟ ਰੂਪ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਸਨ
 ਸਹਿਮਤੀ ਪਰ ਨਾਲ ਹੀ, ਸਫੈਦ ਕੰਮ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਲੋਕ, ਵੱਡੀ ਗਿਣਤੀ ਵਿੱਚ, ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਬਾਹਰ ਐਲਾਨ ਕਰਦੇ ਹਨ
  ਉਹ ਸਾਲਾਂ ਦੀ ਕਿਰਿਆਸ਼ੀਲ ਕਲਾਸ ਚੇਤਨਾ ਦੀ ਪੂਰੀ ਹੱਦ - ਕਿਸੇ ਵੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੀ
 ਸਾਲ - ਇਤਿਹਾਸ ਵਿੱਚ ਖਤਮ ਹੋ ਗਿਆ ਹੈ, ਪਰ ਟੁਕੜੇ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਇਹ ਦੇਖਣ ਵਿੱਚ ਆਉਂਦੇ ਹਨ ਕਿ ਇਸ ਵਿੱਚ ਕਿੰਨਾ ਕੁ ਹਿੱਸਾ ਹੈ
 ਕੰਮ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਬਹੁਤ ਹੀ ਪ੍ਰੈਕਟੀਕਲ ਚੁੱਪ ਹਮੇਸ਼ਾਂ ਮੌਜੂਦ ਹੈ. 1827 ਵਿੱਚ ਇੱਕ "ਪਤਾ
 ... ਅੱਗੇ---

---ਫਿਲੇਡੈਲਫੀਆ ਦੇ "ਮਕੈਨਿਕਸ ਅਤੇ ਵਰਕਿੰਗ ਕਲਾਸ ..." ਇੱਕ ਨਾ-ਮਿਲਾਏ ਗਏ ਮੇਕੈਨੀਕ, "ਦੁਆਰਾ ਲਿਖੀ ਗਈ ਸੀ
 ਸ਼ਾਇਦ ਇਕ ਨੌਜਵਾਨ ਮੋਜ਼ੇਕ, ਜਿਸ ਨੇ ਕਿਹਾ: ਅਸੀਂ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਜ਼ੁਲਮ ਕਰਦੇ ਹਾਂ
 ਹਰ ਹੱਥ 'ਤੇ- ਅਸੀਂ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦੇ ਸਾਰੇ ਸੁੱਖ-ਸਹੂਲਤਾਂ ਨੂੰ ਪੈਦਾ ਕਰਨ ਵਿਚ ਸਖ਼ਤ ਮਿਹਨਤ ਕਰਦੇ ਹਾਂ
 ਦੂਸਰਿਆਂ ਦਾ ਅਨੰਦ ਮਾਣਦੇ ਹੋਏ, ਜਦੋਂ ਅਸੀਂ ਖ਼ੁਦ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਦੇ ਹਾਂ ਪਰ ਇੱਕ ਮਾਮੂਲੀ ਹਿੱਸਾ, ਅਤੇ ਇੱਥੋਂ ਤਕ ਕਿ ਵੀ
 ਇਹ ਮੰਨਣਾ ਹੈ ਕਿ ਮੌਜੂਦਾ ਰਾਜ ਸਮਾਜ ਦੇ ਮਾਲਕਾਂ ਦੀ ਮਰਜ਼ੀ ਤੇ ਨਿਰਭਰ ਕਰਦਾ ਹੈ.
   ਸਕਾਟਲੈਂਡ ਦੇ ਫ੍ਰਾਂਸਿਸ ਰਾਈਟ, ਇੱਕ ਸ਼ੁਰੂਆਤੀ ਨਾਰੀਵਾਦੀ ਅਤੇ ਉਪਸ਼ੰਦੀਰ ਸਮਾਜਵਾਦੀ ਸੀ
 ਫਿਲਾਡੈਲਫੀਆ ਦੇ ਕਰਮਚਾਰੀਆਂ ਦੁਆਰਾ ਚੌਥੇ ਜੁਲਾਈ 182 9 ਵਿਚ ਇਕ ਵਿਚ ਬੋਲਣ ਲਈ ਸੱਦਾ ਦਿੱਤਾ
 ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਅਮਰੀਕਾ ਵਿੱਚ ਮਜ਼ਦੂਰ ਯੂਨੀਅਨਾਂ ਦੀ ਪਹਿਲੀ ਸਿਟੀ-ਵਿਆਪਕ ਸਾਂਝੇਦਾਰੀ ਉਸਨੇ ਪੁੱਛਿਆ
 ਜੇ ਇਨਕਲਾਬ ਦੀ ਧਮਕੀ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਸੀ ਤਾਂ "ਪੁੱਤਰਾਂ ਅਤੇ ਲੜਕੀਆਂ ਨੂੰ ਕੁਚਲਣ ਲਈ"
 ਤੁਹਾਡੇ ਦੇਸ਼ ਦੇ ਉਦਯੋਗ ਦੇ ਅਧੀਨ ... ਅਣਗਹਿਲੀ, ਗਰੀਬੀ, ਉਪ, ਭੁੱਖਮਰੀ ਅਤੇ ਰੋਗ .... "ਉਸ ਨੇ ਸੋਚਿਆ ਕਿ ਜੇ
 ਨਵੀਂ ਤਕਨਾਲੋਜੀ ਮਨੁੱਖੀ ਮਜ਼ਦੂਰੀ ਦੇ ਮੁੱਲ ਨੂੰ ਬੇਕਾਰ ਨਹੀਂ ਕਰ ਰਹੀ ਸੀ, ਜਿਸ ਨਾਲ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਜੋੜਿਆ ਜਾਂਦਾ ਸੀ
 ਮਸ਼ੀਨਾਂ, ਅਪਾਹਜ ਥੀਮ ਅਤੇ ਬਾਲ ਮਜ਼ਦੂਰਾਂ ਦੀਆਂ ਲਾਸ਼ਾਂ. ਬਾਅਦ ਵਿਚ
 ਉਸ ਸਾਲ, ਵਰਕਮੈਨ ਦੇ ਐਡਵੋਕੇਟ ਦੇ ਸੰਪਾਦਕ ਜਾਰਜ ਹੈਨਰੀ ਇਵਾਨਸ ਨੇ ਲਿਖਿਆ ਕਿ "
 ਵਰਕਿੰਗ ਮੈਨਜ਼ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਦੀ ਘੋਸ਼ਣਾ. "" ਤੱਥਾਂ ਦੀ ਸੂਚੀ ਵਿੱਚ "ਅਤੇ" ਸਪੱਸ਼ਟ "
 ਨਿਰਪੱਖ "ਸਾਥੀ ਨਾਗਰਿਕ ਹਨ: ਟੈਕਸਾਂ ਲਗਾਉਣ ਲਈ ਕਾਨੂੰਨ ਹਨ:
 . . ਸਮਾਜ ਦੇ ਇਕ ਵਰਗ ਤੇ ਦਮਨਕਾਰੀ ਓਪਰੇਟਿੰਗ ...
 ਪ੍ਰਾਈਵੇਟ ਇਨਕਾਰਪੋਰੇਸ਼ਨ ਲਈ ਕਾਨੂੰਨ ਸਾਰੇ ਅਧੂਰਾ ਹਨ .. ਇਕ ਵਰਗ ਦੇ ਪੱਖ ਵਿੱਚ
 ਸਮਾਜ ਨੂੰ ਇਕ ਦੂਸਰੇ ਦੀ ਚਿੰਤਾ . 6. ਕਾਨੂੰਨਾਂ
 ... ਸਰੀਰ ਦੇ ਰਾਜਨੀਤੀ ਦੇ ਮੈਂਬਰਾਂ ਦੇ ਨੌਂ ਦਸਵੀਂ ਤੋਂ ਵਾਂਝੇ ਹਨ,
 ਜੋ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦਾ ਅਜ਼ਾਦੀ ਹੈ, ਆਜ਼ਾਦੀ ਅਤੇ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦਾ ਮਜ਼ਾ ਲੈਂਦੇ ਹਨ
 ਖੁਸ਼ੀ ਦੀ ਪ੍ਰਾਪਤੀ. "... ਕਿਰਾਏਦਾਰਾਂ ਦੇ ਵਿਰੁਧ ਮਕਾਨ ਮਾਲਕਾਂ ਦੇ ਪੱਖ ਵਿਚ ਲਾਈਨਲੌ
 ... ਅਣਗਿਣਤ ਹੋਰ ਲੋਕਾਂ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਮਿਸਾਲ ਹੈ. ਇਵਾਨਾਂ ਦਾ ਮੰਨਣਾ ਸੀ ਕਿ
 "ਸਾਰੇ ਬਾਲਗ ਉਮਰ ਵਿਚ ਆਉਣ 'ਤੇ ਬਰਾਬਰ ਦੀ ਜਾਇਦਾਦ ਦਾ ਹੱਕਦਾਰ ਹੁੰਦੇ ਹਨ."
  1834 ਵਿਚ ਬੋਸਟਨ ਵਿਚ ਇਕ ਸ਼ਹਿਰ-ਵਿਆਪੀ "ਵਪਾਰ ਸੰਗਠਨ", ਜਿਸ ਵਿਚ ਚਾਰਲਸਟਾਊਨ ਤੋਂ ਮਕੈਨਿਕਸ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ
 ਅਤੇ ਇਇਨ ਤੋਂ ਵ੍ਹੀਲਿਆਂ ਦੀਆਂ ਜੁੱਤੀਆਂ ਦਾ ਬਾਈਂਡਰਾਂ, ਨੇ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੀ ਘੋਸ਼ਣਾ ਦਾ ਹਵਾਲਾ ਦਿੱਤਾ:---

---ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਹੈ .. ਉਹ ਨਿਯਮ ਜੋ ਕਿਸੇ ਵੀ ਵਿਲੱਖਣ ਨੂੰ ਚੁੱਕਣ ਦੀ ਆਦਤ ਹੈ
 ਆਪਣੇ ਸਾਥੀ ਸਿਟੀਜਨਾਂ ਤੋਂ ਉੱਪਰ ਵਾਲੇ ਵਰਗ, ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਅਧਿਕਾਰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਕੇ, ਅਤੇ ਅੰਦਰ ਦੇ ਉਲਟ ਹਨ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਪ੍ਰਾਇਮਰੀ ਪ੍ਰਾਇਪੈਂਸੀਜ਼ ਦੀ ਉਲੰਘਣਾ .... ਸਾਡੀ ਜਨਤਕ ਸਿੱਖਿਆ ਪ੍ਰਣਾਲੀ, ਜੋ ਕਿ
 ਇਸਲਈ ਉਦਾਰਤਾ ਨਾਲ ਸਿੱਖਣ ਦੇ ਉਹਨਾਂ ਸੈਮੀਨਾਰਾਂ ਨੂੰ ਅਗੇਂਗਾ, ਜੋ ਕਿ ... ਸਿਰਫ ਇਸ ਲਈ ਪਹੁੰਚਯੋਗ ਹਨ
 ਅਮੀਰ, ਜਦਕਿ ਸਾਡੇ ਆਮ ਸਕੂਲਾਂ ... ਇਸ ਲਈ ਇਲੈਕਟ੍ਰਾਨਿਕ ਹਨ ... ਇਸ ਤਰਾਂ ਵੀ
 ਬਚਪਨ ਵਿਚ ਗ਼ਰੀਬ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਨੀਵਾਂ ਸਮਝਣ ਦੇ ਯੋਗ ਹਨ. .
   ਐਡਵਰਡ ਪੈਸਨ ਨੇ ਆਪਣੀ ਪੁਸਤਕ 'ਬਹੁ ਅਸਾਧਾਰਣ ਜੈਕਸੋਮੈਨਜ਼' ਵਿਚ ਲਿਖਿਆ ਹੈ: "ਨੇਤਾ
 ਜੈਕਸੀਅਨ ਮਜ਼ਦੂਰ ਲਹਿਰ ਦਾ ਮੂਲ ਕਤਲੇਆਮ ਸੀ. ਉਨ੍ਹਾਂ ਲੋਕਾਂ ਦਾ ਦੂਜਾ ਵਰਣਨ ਹੈ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਕੀਤਾ ਹੈ
 ਅਮਰੀਕਨਸਾਇਟੀ ਨੂੰ ਸਮਾਜਿਕ ਝੰਜਟ ਨਾਲ ਤੋੜਿਆ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਜਨਤਾ ਦੇ ਦੁੱਖਾਂ ਦੁਆਰਾ ਵਿਗਾੜਿਆ ਜਾਣਾ,
 ਅਤੇ ਇੱਕ ਲਾਲਚੀ ਕੁਲੀਨ ਸੱਭਿਅਤਾ ਜਿਸ ਦਾ ਅਮਰੀਕੀ ਜੀਵਨ ਦੇ ਹਰ ਪਹਿਲੂ ਤੇ ਅਧਿਕਾਰ ਸੀ
 ਪ੍ਰਾਈਵੇਟ ਪ੍ਰਾਸਪੈਕਟਿਟੀ ਤੇ ਆਧਾਰਿਤ ਸੀ? "ਉਸ ਸਮੇਂ ਦੇ ਬਗਾਵਤ ਦੇ ਐਪੀਸੋਡਸ
 ਰਵਾਇਤੀ ਹਿਸਟਰੀਜ਼ ਵਿੱਚ ਅਨਪੜ ਹੋ ਗਿਆ ਹੈ. ਅਜਿਹੀ ਸਥਿਤੀ ਵਿੱਚ ਬਾਲਟਿਮੋਰ ਵਿੱਚ ਦੰਗੇ
 1835 ਦੀ ਗਰਮੀ, ਜਦੋਂ ਬੈਂਕ ਆਫ ਮੈਰੀਲੈਂਡ ਦਾ ਢਹਿ-ਢੇਰੀ ਹੋ ਗਿਆ ਅਤੇ ਇਸਦੇ ਡਿਪੋਜਰਸਟਰਾਂ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਨੁਕਸਾਨ ਕੀਤਾ
 ਬੱਚਤ ਇਹ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਹੈ ਕਿ ਇੱਕ ਵੱਡਾ ਧੋਖਾਧੜੀ ਹੋਈ ਹੈ, ਇੱਕ ਭੀੜ ਇਕੱਠੀ ਹੋ ਗਈ ਅਤੇ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਈ
 ਬੈਂਕ ਨਾਲ ਜੁੜੇ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਦੇ ਦਰਵਾਜ਼ੇ ਨੂੰ ਤੋੜਨਾ ਜਦੋਂ ਦੰਗਾਕਾਰੀਆਂ ਨੇ ਇੱਕ
 ਘਰ, ਮਿਲੀਸ਼ੀਆ ਹਮਲਾ, ਕੁਝ 20 ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਹੱਤਿਆ ਕਰ ਦਿੱਤੀ, ਇਕ ਸੌ ਜ਼ਖਮੀ. ਅਗਲੀ ਸ਼ਾਮ,
 ਹੋਰ ਘਰਾਂ ਉੱਤੇ ਹਮਲਾ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ. ਇਹ ਘਟਨਾਵਾਂ ਨਾਈਲਜ਼ ਵਕਲੀ ਰਜਿਸਟਰ ਵਿੱਚ ਦਰਜ ਕੀਤੀਆਂ ਗਈਆਂ ਸਨ, ਇੱਕ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ
 ਉਸ ਸਮੇਂ ਦੇ ਅਖ਼ਬਾਰ: ਅੰਤਮ ਰਾਤ (ਐਤਵਾਰ) ਰਾਤ ਨੂੰ, ਹਨੇਰੇ ਵਿਚ
 ਹਮਲੇ ਨੂੰ ਰਿਵਰਡਿੀ ਜੌਹਨਸਨ ਦੇ ਘਰ ਉੱਤੇ ਦੁਬਾਰਾ ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ. ਉੱਥੇ ਹੁਣ ਕੋਈ ਵਿਰੋਧ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ. ਇਹ ਸੀ
 ਮੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਕਈ ਹਜ਼ਾਰ ਲੋਕ ਥੀਸਸੀਨ ਦੇ ਦਰਸ਼ਕ ਸਨ ਘਰ ਛੇਤੀ ਹੀ ਸੀ
 ਦਾਖਲ ਹੋ ਗਏ, ਅਤੇ ਇਸ ਦੇ ਫਰਨੀਚਰ, ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਵਿਆਪਕ ਕਾਨੂੰਨ ਲਾਇਬ੍ਰੇਰੀ, ਅਤੇ ਇਸ ਦੇ ਸਾਰੇ ਸਮੱਗਰੀ, ਉਹ ਸਨ
 ਘਰ ਦੇ ਸਾਹਮਣੇ ਉਹਨਾਂ ਦੁਆਰਾ ਬਣਾਈਆਂ ਗਈਆਂ ਇੱਕ ਭੱਠੀ ਸੁੱਟੋ, ਨੂੰ
 ਘਰ ਦੇ ਪੂਰੇ ਅੰਦਰੂਨੀ ਹਿੱਸੇ ਨੂੰ ਬਾਹਰ ਸੁੱਟ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ ਅਤੇ ਭਾਰੀ ਢੇਰ ਤੇ ਸੁੱਟ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ.
 ਸਾਹਮਣੇ ਦੀ ਸੰਗਮਰਮਰ ਪੋਰਟਿਕੋ ਅਤੇ ਸਾਹਮਣੇ ਵਾਲੀ ਕੰਧ ਦਾ ਵਧੀਆ ਹਿੱਸਾ ਸਨ
 ਕਰੀਬ 11 ਵਜੇ ਤਕ ਫੁੱਟ ਪਿਆ .. ਉਹ ਮੇਅਰ ਦੇ ਕੋਲ ਗਏ
 ਸ਼ਹਿਰ ਦੇ, ਯੱਸੀ ਹੰਟ, ਐਸਕ. ਫਾਟਕ ਨੂੰ ਤੋੜ ਦਿੱਤਾ, ਫਰਨੀਚਰ ਕੱਢਿਆ,
 ਅਤੇ ਦਰਵਾਜ਼ੇ ਦੇ ਅੱਗੇ ਇਸ ਨੂੰ ਸਾੜ ਦਿੱਤਾ. . .. ਉਨ੍ਹਾਂ ਸਾਲਾਂ ਦੌਰਾਨ,
 ਟ੍ਰੇਡ ਯੂਨੀਅਨਾਂ ਬਣ ਰਹੀਆਂ ਸਨ (ਯੂ.ਐੱਸ. ਦੀ ਫ਼ਿਲਮ ਫੋਨਰ ਦਾ ਇਤਿਹਾਸ
 ਕਹਾਣੀ ਅਮੀਰ ਵੇਰਵੇ ਵਿਚ ਦੱਸਦੀ ਹੈ.) ਅਦਾਲਤਾਂ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਵਪਾਰ ਰੋਕਣ ਲਈ ਸਾਜ਼ਿਸ਼ਾਂ ਕਿਹਾ
 ਅਤੇ ਇਸ ਲਈ ਗ਼ੈਰ ਕਾਨੂੰਨੀ ਹੈ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਜਦੋਂ ਨਿਊਯਾਰਕ ਵਿਚ ਯੂਨੀਅਨ ਸੋਸਾਇਟੀ ਦੇ 25 ਮੈਂਬਰ ਹਨ
 ਜਰਨੀਮੈਨ ਦੇ ਟਾਇਲਰ "ਵਪਾਰ, ਦੰਗਾ, ਹਮਲੇ, ਬੈਟਰੀ ਨੂੰ ਸੱਟ ਪਹੁੰਚਾਉਣ ਦੀ ਸਾਜ਼ਿਸ਼" ਦਾ ਦੋਸ਼ੀ ਪਾਇਆ ਗਿਆ.
 ਜੱਜ ਨੇ ਜੁਰਮਾਨੇ ਲਗਾਉਂਦੇ ਹੋਏ ਕਿਹਾ: "ਕਾਨੂੰਨ ਅਤੇ ਅਜਾਦੀ ਦੇ ਇਸ ਮੁਬਾਰਕ ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ,
 ਸੜਕ ਦਾ ਪ੍ਰਬੰਧ ਸਾਰਿਆਂ ਲਈ ਖੁੱਲ੍ਹਾ ਹੈ .... ਹਰ ਅਮਰੀਕੀ ਜਾਣਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਕੀ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ
 ਇਹ ਜਾਣਨ ਲਈ ਕਿ ਉਸ ਦੇ ਨਿਯਮਾਂ ਨਾਲੋਂ ਸ੍ਰੇਸ਼ਠ ਮਿੱਤਰ ਹੈ ਅਤੇ ਉਹ ਉਹ ਹੈ
 ਉਸ ਦੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਲਈ ਕੋਈ ਨਕਲੀ ਜੋੜ ਦੀ ਲੋੜ ਨਹੀਂ. ਉਹ ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਮੂਲ ਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਮੈਂ
 ਮੈਨੂੰ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਹੈ ਕਿ ਵਿਦੇਸ਼ੀਆਂ ਦੁਆਰਾ ਮੁੱਖ ਤੌਰ 'ਤੇ ਬਰਕਰਾਰ ਰੱਖਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ. "---

---ਉਸ ਸਮੇਂ ਪੂਰੇ ਸ਼ਹਿਰ ਵਿਚ ਇਕ ਹੈਂਡਬਿਲ ਵਰਤੀ ਗਈ ਸੀ: ਰਿਚ
 ਮਾੜੀ ਵਿਰੁੱਧ! ਅਮੀਰਸ਼ਾਹੀ ਦਾ ਸਾਧਨ, ਜੱਜ ਐਡਵਰਡਸ
 ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ! ਮਕੈਨਿਕਸ ਅਤੇ ਕੰਮ ਕਰ ਰਹੇ ਆਦਮੀ! ਇੱਕ ਘਾਤਕ ਝਟਕਾ ਮਾਰਿਆ ਗਿਆ ਹੈ
 ਤੁਹਾਡੀ ਆਜ਼ਾਦੀ! ... ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਮਿਸਾਲ ਕਾਇਮ ਕੀਤੀ ਹੈ ਕਿ ਵਰਕਰਾਂ ਨੂੰ ਨਿਯਮਬੱਧ ਕਰਨ ਦਾ ਕੋਈ ਅਧਿਕਾਰ ਨਹੀਂ ਹੈ
 ਮਜ਼ਦੂਰੀ ਦੀ ਕੀਮਤ, ਜਾਂ, ਦੂਜੇ ਸ਼ਬਦਾਂ ਵਿਚ, ਅਮੀਰ ਕੇਵਲ ਇਹੋ ਜਿਹੇ ਜੱਜ ਹਨ
 ਗਰੀਬ ਆਦਮੀ ਦੀ ਇੱਛਾ ਦੇ ਸਿਟੀ ਹਾਲ ਵਿਖੇ
 ਪਾਰਕ, ​​27,000 ਲੋਕ ਅਦਾਲਤੀ ਫ਼ੈਸਲੇ ਦੀ ਨਿੰਦਾ ਕਰਨ ਲਈ ਇੱਕਠੇ ਹੋਏ, ਅਤੇ ਇੱਕ ਕਮੇਟੀ ਦੀ ਚੋਣ ਕੀਤੀ
 ਤਿੰਨ ਮਹੀਨਿਆਂ ਬਾਅਦ, ਮੇਲ-ਜੋਲ, ਕਿਸਾਨ ਅਤੇ ਵਰਕਿੰਗ ਮੈਨ ਦੇ ਇਕ ਸੰਮੇਲਨ ਦਾ ਆਯੋਜਨ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ.
 ਨਿਊਯਾਰਕ ਰਾਜ ਦੇ ਕਿਸਾਨਾਂ ਅਤੇ ਕੰਮ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਦੁਆਰਾ ਚੁਣੀਆਂ ਗਈਆਂ ਵੱਖ ਵੱਖ ਥਾਵਾਂ ਨੂੰ
 ਅਪਰਿਕਾ ਵਿੱਚ ਮਿਲੇ ਕਨਵੈਨਸ਼ਨ ਨੇ ਮੌਜੂਦਾ ਸਿਆਸੀ ਪਾਰਟੀਆਂ ਤੋਂ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦਾ ਇਕ ਘੋਸ਼ਣਾ-ਪੱਤਰ ਬਣਾਇਆ,
 ਅਤੇ ਇਕ ਬਰਾਬਰ ਅਧਿਕਾਰ ਪਾਰਟੀ ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ ਕੀਤੀ. ਹਾਲਾਂਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਆਪਣੀ ਦੌੜ ਦੌੜੀ
 ਦਫਤਰ ਦੇ ਆਪਣੇ ਹੀ ਉਮੀਦਵਾਰਾਂ ਦੇ ਤੌਰ 'ਤੇ, ਵੋਟਰਾਂ ਵਿਚ ਕੋਈ ਵੱਡਾ ਭਰੋਸਾ ਨਹੀਂ ਸੀ
 ਤਬਦੀਲੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਦਾ ਤਰੀਕਾ ਲਹਿਰ ਦੇ ਮਹਾਨ ਬੁਲਾਰੇ, ਸੇਠ
 ਲੂਥਰ ਨੇ ਜੁਲਾਈ ਦੀ ਰੈਲੀ ਦੇ ਬਾਰੇ ਦੱਸਿਆ: "ਅਸੀਂ ਪਹਿਲਾਂ ਮਤਦਾਨ ਬਕ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਾਂਗੇ.
 ਜੇ ਇਹ ਸਾਡੀ ਧਰਮ-ਨਿਰਪੱਖਤਾ ਨੂੰ ਪ੍ਰਭਾਵਤ ਨਹੀਂ ਕਰੇਗਾ, ਆਲ੍ਹਣਾ ਅਤੇ ਆਖਰੀ ਸਹਾਰਾ ਹੈ
 ਕਾਰਟ੍ਰੀਜ਼ ਬਾੱਕਸ. "ਅਤੇ ਇਕ ਹਮਦਰਦੀ ਸਥਾਨਕ ਅਖ਼ਬਾਰ, ਐਲਬਾਨੀ ਮਾਈਕਰੋਸਕੋਪ, ਨੇ ਚਿਤਾਵਨੀ ਦਿੱਤੀ:
  ਮਿਹਨਤੀ ਪੁਰਸ਼ਾਂ ਦੀ ਅਫਸੋਸਨਾਕ ਯਾਦ ਹੈ - ਉਹ ਛੇਤੀ ਹੀ ਹਿੱਛਿੰਗਟੈਮ ਦੁਆਰਾ ਤਬਾਹ ਹੋ ਗਏ ਸਨ
 ਅਤੇ ਪਾਰਟੀਆਂ ਨਾਲ ਰੋਲਿੰਗ. ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਆਪਣੇ ਰੈਂਕ ਵਿਚ ਦਾਖਲ ਹੋ ਗਏ, ਵਕੀਲਾਂ ਅਤੇ ਪੋਲੀਟੀਸ਼ੀਅਨਾਂ ਨੂੰ ਤੋੜਿਆ.
 ਉਹ ਵਿਗਾੜ ਬਣ ਗਏ, ਅਤੇ ਅਣਜਾਣੇ ਨਾਲ ਇੱਕ ਭੱਠੀ ਵਿੱਚ ਖਿੱਚੇ ਗਏ, ਜਿਸ ਤੋਂ ਕਦੇ ਨਹੀਂ ਮਰਦਾ
 ਬਚ ਨਿਕਲੇ 1837 ਦੇ ਸੰਕਟ ਨੇ ਰੈਲੀਆਂ ਅਤੇ ਮੀਟਿੰਗਾਂ ਕੀਤੀਆਂ
 ਕਈ ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਵਿੱਚ ਬੈਂਕਾਂ ਨੇ ਮੁਆਵਜ਼ਾ ਮੁਆਫੀਆਂ ਨੂੰ ਮੁਅੱਤਲ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਸੀ - ਪੈਸੇ ਦੀ ਅਦਾਇਗੀ ਇਨਕਾਰ ਕਰਨ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਜਾਰੀ ਕੀਤੇ ਹੰਕ ਨੋਟਸ ਕੀਮਤਾਂ ਵਧੀਆਂ, ਅਤੇ ਕੰਮ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਲੋਕਾਂ, ਪਹਿਲਾਂ ਤੋਂ ਹੀ ਹਾਰਡ-ਦਬਾਈਆਂ ਗਈਆਂ
 ਖਾਣਾ ਖ਼ਰੀਦੋ, ਇਹ ਪਤਾ ਲੱਗਾ ਕਿ 5.62 ਡਾਲਰ ਦੀ ਔਸਤ ਕੀਮਤ ਵਾਲੇ ਆਟਾ ਹੁਣ ਵੇਚਿਆ ਸੀ
 $ 12 ਇੱਕ ਬੈਰਲ ਪੋਕਰ ਉੱਠ ਗਿਆ ਕੋਲਾ ਵਧਿਆ ਫਿਲਡੇਲ੍ਫਿਯਾ ਵਿੱਚ, ਵੀਹ ਹਜ਼ਾਰ ਲੋਕ
 ਇਕੱਠਿਆਂ, ਅਤੇ ਕਿਸੇ ਨੇ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਵੈਨ ਬੂਰੇਨ ਨੂੰ ਇਸਦੇ ਲਈ ਲਿਖਿਆ:
 ਅੱਜ ਦੁਪਹਿਰ, ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੀ ਜਨਸਭਾ ਜਿਸ ਨੂੰ ਮੈਂ ਕਦੇ ਦੇਖਿਆ ਹੈ ਆਜ਼ਾਦੀ ਸਕੁਏਰ ਵਿੱਚ ਇਕੱਠਾ ਹੋਇਆ.
 ਇਸ ਸ਼ਹਿਰ ਨੂੰ ਕੱਲ੍ਹ ਅਤੇ ਆਖਰੀ ਰਾਤ ਦੁਆਰਾ ਤਾਇਨਾਤ ਪਲਾਕਾਰਡ ਦੁਆਰਾ ਬੁਲਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ. ਇਹ ਸੀ
 ਵਰਕਿੰਗ ਵਰਗਾਂ ਦੁਆਰਾ ਪੂਰੀ ਤਰ • ਾਂ ਪੇਸ਼ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਅਤੇ ਲਿਆ. ਬਿਨਾਂ ਸਲਾਹ ਮਸ਼ਵਰੇ ਜਾਂ ਸਹਿਯੋਗ ਦੇ ਬਿਨਾਂ
 ਅਜਿਹੇ ਮਾਮਲਿਆਂ ਵਿਚ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਅਗਵਾਈ ਕਰਦੇ ਹਨ. ਅਧਿਕਾਰੀ ਅਤੇ
 ਬੋਲਣ ਵਾਲੇ ਉਹਨਾਂ ਕਲਾਸ ਦੇ ਸਨ .... ਇਸਨੂੰ ਬੈਂਕਾਂ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਨਿਰਦੇਸ਼ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ---

---ਨਿਊਯਾਰਕ ਵਿੱਚ, ਬਰਾਬਰ ਅਧਿਕਾਰਾਂ ਵਾਲੇ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਮੈਂਬਰ (ਅਕਸਰ
 ਲੋਕੋਫੋਕੌਸ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ) ਨੇ ਐਮੀਟੇਟਿੰਗ ਦੀ ਘੋਸ਼ਣਾ ਕੀਤੀ: "ਰੋਟੀ, ਮੀਟ, ਕਿਰਾਇਆ, ਅਤੇ ਬਾਲਣ!
 ਥੱਲੇ ਆਓ! ਲੋਕ ਚਾਰ 'ਤੇ, ਪਾਰਕ, ​​ਬਾਰਸ਼ ਜਾਂ ਚਮਕਣਗੇ
 ਵਜੇ, ਪੀ.ਏਮ. ਸੋਮਵਾਰ ਦੁਪਹਿਰ ਨੂੰ. ਮਾਨਵੀਤਾ ਦੇ ਸਾਰੇ ਦੋਸਤ monopolists ਦਾ ਵਿਰੋਧ ਕਰਨ ਲਈ ਨਿਰਧਾਰਤ ਕੀਤੇ ਅਤੇ
 ਭ੍ਰਿਸ਼ਟਾਚਾਰੀਆਂ ਨੂੰ ਹਾਜ਼ਰ ਹੋਣ ਲਈ ਸੱਦਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ. "ਵੈਨਕੂਵਰ ਰਜਿਸਟਰ, ਇਕ ਨਿਊਯਾਰਕ ਅਖ਼ਬਾਰ ਨੇ ਰਿਪੋਰਟ ਦਿੱਤੀ
 ਮੀਟਿੰਗ ਅਤੇ ਉਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਕੀ ਹੋਇਆ: 4 ਵਜੇ, ਇੱਕ ਸੰਗਲ
 ਕਈ ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਸਿਟੀ ਹਾਲ ਦੇ ਸਾਹਮਣੇ ਬੁਲਾਇਆ ... ..
 ਇਹ ਯਾਤਰੂਆਂ ... ਨੇ ਰਿਪੋਰਟ ਕੀਤੀ ਹੈ ਕਿ ਉਸਨੇ ਸਪੱਸ਼ਟ ਤੌਰ 'ਤੇ ਇਸ ਵਿਰੁੱਧ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਬਦਲੇ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਕੀਤੀ ਹੈ
 ਈ. ਐੱਚ. ਹਾਟ, ਜੋ ਕਿ ਕਮਿਸ਼ਨ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਵਿਸਥਾਰਪੂਰਵਕ ਆਟਾ ਡੀਲਰਾਂ ਵਿਚੋਂ ਇਕ ਹੈ.
 "ਪਿਆਰੇ ਨਾਗਰਿਕ!" ਉਸ ਨੇ ਕਿਹਾ, "ਸ਼੍ਰੀਹਰਤ ਨੇ ਹੁਣ ਉਸ ਦੀ ਦੁਕਾਨ ਵਿਚ 53,000 ਬੇਲ ਲਗਾਈ ਹੈ;
 ਆਓ ਤੇ ਜਾਓ ਅਤੇ ਹਾਇਮਾਈਟ ਡਾਲਰ ਇੱਕ ਬੈਰਲ ਪੇਸ਼ ਕਰੋ, ਅਤੇ ਜੇ ਉਹ ਕਰਦਾ ਹੈ
 ਇਸ ਨੂੰ ਨਾ ਲਓ ... "ਮੀਟਿੰਗ ਦਾ ਇਕ ਵੱਡਾ ਸਾਰਾ ਸਰੀਰ ਚਲੇ ਗਿਆ
 ਸ੍ਰੀ ਹਰਟ ਦੇ ਸਟੋਰ ਦੀ ਦਿਸ਼ਾ ਵਿੱਚ ਬੰਦ. . . ਮੱਧ
 ਦਾਰਾਹਡ ਨੂੰ ਮਜਬੂਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ, ਅਤੇ ਕੁਝ ਵੀਹ ਜਾਂ ਤੀਹ ਬੈਰਲ ਆਟੇ ਜਾਂ ਇਸ ਤੋਂ ਵੱਧ,
 ਸੜਕਾਂ ਵਿਚ ਚਲੇ ਗਏ, ਅਤੇ ਸਿਰਾਂ ਵਿਚ ਧੱਕਾ ਲੱਗਾ. ਸਮੇਂ ਦੇ ਇਸ ਸਮੇਂ,
 ਮਿਸਟਰ ਹਾਰਟ ਖੁਦ ਜ਼ਮੀਨ 'ਤੇ ਪਹੁੰਚਿਆ, ਜਿਸ ਤੋਂ ਅਫਸਰਾਂ ਦੀ ਪ੍ਰਸ਼ੰਸਾ ਕੀਤੀ ਗਈ
 ਪੁਲੀਸ ਡੇਅ ਸਟ੍ਰੀਟ ਵਿਚ ਭੀੜ ਦੇ ਇਕ ਹਿੱਸੇ ਨੇ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਨੂੰ ਧੱਕਾ ਲਾ ਦਿੱਤਾ.
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਪੱਥਰਾਂ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਤੋਂ ਝੁੱਕਿਆ ਅਤੇ ਟੁਕੜਿਆਂ ਵਿਚ ਘੁੱਸੇ ਹੋਏ ਸਨ. ...
  ਦਰਜਨ ਦੇ ਕਰੀਬ ਬੈਠੇ ਬੈਠੇ, ਪੰਜਾਹ ਅਤੇ ਸੈਂਕੜੇ ਲੋਕ ਗਲੀ ਵਿਚ ਡਿੱਗ ਪਏ
 ਦਰਵਾਜ਼ਿਆਂ ਤੋਂ, ਅਤੇ ਵਿੰਡੋਜ਼ ਤੋਂ ਤੇਜ਼ ਹਿਸਾਬ ਨਾਲ ਸੁੱਟਿਆ ਗਿਆ .... ਇਕ ਬਾਰੇ
 ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਅਨਾਜ ਦੀਆਂ ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਬੁਸਲਾਂ ਅਤੇ ਚਾਰ ਜਾਂ ਪੰਜ ਸੌ ਬੈਰਲ ਆਟੇ ਸਨ
 ਬੇਤੁਕੇ ਅਤੇ ਬੇਵਕੂਫ ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ ਅਚਾਨਕ ਤਬਾਹ ਹੋ ਗਏ. ਵਿਨਾਸ਼ਕਾਰੀ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਸਰਗਰਮ
 ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਸਨ - ਅਸਲ ਵਿਚ ਸੰਗਠਿਤ ਦਾ ਵੱਡਾ ਹਿੱਸਾ ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਮੂਲ ਦਾ ਸੀ, ਪਰ ਉੱਥੇ
 ਸੰਭਵ ਤੌਰ 'ਤੇ ਪੰਜ ਸੌ ਜਾਂ ਅਹਿਹਸੰਦ ਅਤੇ ਹੋਰ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਅਗਵਾਕਾਰ ਨੂੰ ਖੜ੍ਹੇ ਕਰਦੇ ਅਤੇ ਉਕਸਾਇਆ
 ਮਜ਼ਦੂਰ ਬੈਰਲ ਦੀ ਡਿੱਗਣ ਅਤੇ ਫੁੱਟਣ ਅਤੇ
 ਕਣਕ ਦੀਆਂ ਬੋਤਲਾਂ, ਔਰਤਾਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਵਿਚ ਵਾਧਾ ਹੋਇਆ, ਜਿਵੇਂ ਕ੍ਰੇਨਸ ਜੋ ਪਟਕਾਉਂਦੇ ਹਨ
 ਲੜਾਈ ਵਿਚ ਮਰੇ ਹੋਏ, ਬਕਸੇ ਅਤੇ ਟੋਕਰੀਆਂ ਨੂੰ ਭਰਨ ਨਾਲ ਜੋ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ, ਅਤੇ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਅਪ੍ਰੇਨ, ਆਟੇ ਦੇ ਨਾਲ, ਅਤੇ ਇਸ ਨਾਲ ਬੰਦ ਕਰ ਦਿਓ .... ਰਾਤ ਦਾ ਸਮਾਂ ਸੀ
 ਹੁਣ ਮੌਕੇ ਉੱਤੇ ਬੰਦ ਹੋ ਗਿਆ ਹੈ, ਪਰ ਤਬਾਹੀ ਦਾ ਕੰਮ ਖ਼ਤਮ ਨਹੀਂ ਹੋਇਆ
 ਜਦ ਤੱਕ ਪੁਲਿਸ ਦੀ ਮਜ਼ਬੂਤ ​​ਧੀਆਂ ਆਈਆਂ, ਥੋੜ੍ਹੀ ਦੇਰ ਬਾਅਦ, ਨਿਰਲੇਪਤਾ ਦੁਆਰਾ!
 . ਇਹ 1837 ਦੇ ਆਟਾ ਰੋਟੇਟ ਸੀ
 ਉਸ ਸਾਲ ਦੇ ਸੰਕਟ, 50,000 ਵਿਅਕਤੀ (ਇੱਕ ਤਿਹਾਈ ਕਾਮਾ ਵਰਗ) ਬਿਨਾਂ ਕੰਮ ਦੇ ਸਨ
 ਨਿਊਯਾਰਕ ਸਿਟੀ ਵਿਚ ਇਕੱਲੇ, ਅਤੇ 200,000 (500,000 ਦੀ ਅਬਾਦੀ ਵਿਚ) ਰਹਿ ਰਹੇ ਸਨ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ
 ਇਕ ਦਰਸ਼ਕ ਨੇ ਇਹ ਦੇਖਿਆ, "ਬਿਲਕੁਲ ਬੇਪਰਵਾਹ ਹੋ ਗਿਆ."---

---ਮੀਟਿੰਗਾਂ, ਦੰਗਿਆਂ, ਕਾਰਵਾਈਆਂ, ਸੰਗਠਿਤ ਅਤੇ ਅਸੰਗਤ, ਹਿੰਸਕ, ਦਾ ਕੋਈ ਪੂਰਾ ਰਿਕਾਰਡ ਨਹੀਂ ਹੈ
 ਅਤੇ ਅਹਿੰਸਾ, ਜੋ ਕਿ ਥੀਮ-ਉਨ੍ਹੀਵੀਂ ਸਦੀ ਵਿਚ ਹੋਇਆ ਸੀ, ਜਿਵੇਂ ਦੇਸ਼ ਦਾ ਵਾਧਾ ਹੋਇਆ ਸੀ
 ਸ਼ਹਿਰ ਭੀੜ ਭਰੇ ਹੋ ਗਏ, ਕੰਮ ਦੀ ਹਾਲਤ ਬੁਰੀ ਸੀ, ਰਹਿਣ ਦੀਆਂ ਸਥਿਤੀਆਂ ਨੂੰ ਅਸਹਿਣਸ਼ੀਲ, ਆਰਥਿਕਤਾ ਦੇ ਨਾਲ
 ਬੈਂਕਰ, ਸੱਟੇਬਾਜਰਾਂ, ਮਕਾਨ ਮਾਲਕਾਂ, ਵਪਾਰੀਆਂ ਦੇ ਹੱਥ 1835 ਵਿਚ, 50
 ਫਿਲਡੇਲ੍ਫਿਯਾ ਵਿਚ ਵੱਖੋ ਵੱਖਰੇ ਟਰੇਡਸ ਸੰਗਠਿਤ ਸੰਗਠਨਾਂ, ਅਤੇ ਮਜ਼ਦੂਰਾਂ ਦੀ ਕਾਮਯਾਬ ਜਨਰਲ ਹੜਤਾਲ ਸੀ,
 ਫੈਕਟਰੀ ਵਰਕਰ, ਹੁੱਕ-ਬਿੰਡਰਜ਼, ਜੌਹਰੀਆਂ, ਕੋਲਾ ਹਾਵਰਡ, ਕਸਾਈ, ਕੈਬਿਨੇਟ ਵਰਕਰਾਂ - ਦਸ ਘੰਟੇ ਦੇ ਦਿਨ ਲਈ. ਜਲਦੀ ਹੀ ਉੱਥੇ
 ਪੈਨਸਿਲਵੇਨੀਆ ਵਿੱਚ 10 ਘੰਟਿਆਂ ਦਾ ਕਾਨੂੰਨ ਸੀ ਅਤੇ ਹੋਰ ਰਾਜਾਂ ਵਿੱਚ, ਪਰ ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਇਹ ਮੁਹੱਈਆ ਕਰਵਾਇਆ ਕਿ ਰੁਜ਼ਗਾਰਦਾਤਾਵਾਂ ਨੂੰ
 ਕਰਮਚਾਰੀਆਂ ਨੂੰ ਲੰਮੇ ਸਮੇਂ ਲਈ ਕੰਟਰੈਕਟਜ਼ 'ਤੇ ਦਸਤਖਤ ਕਰਨੇ ਹੁੰਦੇ ਹਨ. ਇਸ ਸਮੇਂ ਕਾਨੂੰਨ ਵਿਕਸਤ ਹੋ ਰਿਹਾ ਸੀ
 ਕੰਟਰੈਕਟਸ ਦੀ ਸੁਰਖਿਆ ਬਚਾਓ; ਇਹ ਵਰਨਣਯੋਗ ਗੱਲ ਸੀ ਕਿ ਕੰਮ ਦੇ ਠੇਕੇ ਇਕੋ ਵੇਲੇ ਸਨਅਤੀ ਸਮਝੌਤੇ ਸਨ
 ਬਰਾਬਰ. 1840 ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਵਿਚ ਫਿਲਡੇਲ੍ਫਿਯਾ ਵਿਚ ਬੁਣਿਆ - ਜਿਆਦਾਤਰ ਆਇਰਲੈਂਡ ਇਮੀਗ੍ਰੈਂਟ
 ਘਰਾਂ ਦੇ ਦਫਤਰਾਂ ਵਿੱਚ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਹੋਏ - ਵੱਧ ਤਨਖਾਹ ਲਈ ਮਾਰਿਆ ਗਿਆ, ਇਨਕਾਰ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਘਰਾਂ ਉੱਤੇ ਹਮਲਾ ਕੀਤਾ
 ਹੜਤਾਲ ਕਰਨ, ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਕੰਮ ਨੂੰ ਘਟਾਉਣ ਲਈ. ਇੱਕ ਸ਼ੈਰਿਫ਼ ਨੇ ਕੁਝ ਸਟ੍ਰਾਈਕਰਾਂ ਨੂੰ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ,
 ਪਰ ਇਸ ਨੂੰ ਵੱਡੀਆਂ ਵੱਡੀਆਂ ਬੁਣੀਆਂ ਦੁਆਰਾ ਤੋੜ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ ਜਿਹੜੇ ਕਿਸ਼ਤੀ ਅਤੇ ਸਟਿਕਸ ਨਾਲ ਲੈਸ ਹੋਏ ਸਨ.
    ਪਰੰਤੂ ਜਲਦੀ ਹੀ, ਇਹਨਾਂ ਆਇਰਿਸ਼ ਕੈਵਿਨਰ ਬੁਣਕਾਂ ਅਤੇ ਇਹਨਾਂ ਦਰਮਿਆਨ ਵਿਰੋਧ ਨੂੰ ਵਿਕਸਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ
 ਮੁਸਲਿਮ ਭਾਈਚਾਰੇ ਦੇ ਹੁਨਰਮੰਦ ਕਾਮੇ ਮਈ 1844 ਵਿਚ ਪ੍ਰੋਟੈਸਟੈਂਟ-ਕੈਥੋਲਿਕ ਦੰਗੇ ਹੋਏ ਸਨ
 ਫਿਲਡੇਲ੍ਫਿਯਾ ਦੇ ਇੱਕ ਉਪਨਗਰ ਕੈਨਸਿੰਗਟਨ ਵਿੱਚ; ਨਟਿਵਾਇਸਟ (ਵਿਰੋਧੀ-ਇਮੀਗ੍ਰੈਂਟ) ਦੰਗਾਕਾਰੀਆਂ ਨੇ ਬੁਣਕਰਾਂ ਦੇ ਨੇੜਲੇ ਇਲਾਕਿਆਂ ਨੂੰ ਤਬਾਹ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਅਤੇ
 ਇਕ ਕੈਥੋਲਿਕ ਚਰਚ ਉੱਤੇ ਹਮਲਾ ਕੀਤਾ ਮਿਡਲ ਕਲਾਸਪੋਲੀਟੀਆਂ ਨੇ ਛੇਤੀ ਹੀ ਹਰੇਕ ਗਰੁੱਪ ਨੂੰ ਇੱਕ ਵੱਖਰਾ ਰਾਜਨੀਤਕ ਬਣਾਇਆ
 ਪਾਰਟੀ (ਅਮਰੀਕਨ ਰਿਪਬਲਿਕਨ ਪਾਰਟੀ ਵਿਚ ਨਾਟਿਵਵਾਦਕ, ਡੈਮੋਕਰੇਟਿਕ ਪਾਰਟੀ ਵਿਚ ਆਇਰਿਸ਼),
 ਪਾਰਟੀ ਦੀ ਰਾਜਨੀਤੀ ਅਤੇ ਧਰਮ ਦੀ ਨਸਲੀ ਵਿਤਕਰੇ ਲਈ. ਨਤੀਜਾ
 ਕੇਨਸਿੰਟਨ ਦੰਗਿਆਂ ਦੇ ਇਤਿਹਾਸਕਾਰ ਡੇਵਿਡ ਮੌਂਟਗੋਮਰੀ ਦਾ ਕਹਿਣਾ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਸਭ ਕੁਝ ਹੈ
 ਫਿਲਡੇਲ੍ਫਿਯਾ ਵਰਕਿੰਗ ਕਲਾਸ ਦੇ ਇਹ "ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇ ਇਤਿਹਾਸਕਾਰਾਂ ਲਈ ਇਕ ਦੀ ਰਚਨਾ ਹੈ
 ਕਲਾਸ ਵਿਚ ਲੜਾਈ ਵਿਚ ਘੱਟ ਰਹੀ ਸਮਾਜ, "ਅਸਲ ਵਿਚ ਜਦੋਂ ਕਲਾਸ ਉਨ੍ਹੀਵੀਂ ਸਦੀ ਦੀ ਲੜਾਈ ਲੜ ਰਹੀ ਸੀ
 ਅਮਰੀਕਾ "ਇੰਨੇ ਦੁਖਦਾਈ ਸਨ ਕਿ ਕੋਈ ਵੀ ਉਦਯੋਗਿਕ ਸੰਸਾਰ ਵਿੱਚ ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ."
  ਆਲੂ ਦੀ ਫਸਲ ਫੇਲ੍ਹ ਹੋਣ 'ਤੇ ਉਥੇ ਭੁੱਖਮਰੀ ਤੋਂ ਭੱਜਣ ਵਾਲੇ ਆਇਰਲੈਂਡ ਤੋਂ ਆਵਾਸੀਆਂ,
 ਹੁਣ ਅਮਰੀਕਾ ਨੂੰ ਸ਼ਿੰਗਾਰ ਰਹੇ ਹਨ, ਪੁਰਾਣਾ ਜਾ ਰਿਹਾ ਸਮੁੰਦਰੀ ਜਹਾਜ਼ਾਂ ਵਿੱਚ ਭਰੇ ਹੋਏ ਹਨ. ਇਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਕਹਾਣੀਆਂ
 ਜਹਾਜ ਪਹਿਲਾਂ ਜਹਾਜ਼ਾਂ ਦੇ ਖਾਤਿਆਂ ਤੋਂ ਸਿਰਫ ਉਲਟ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ਜੋ ਪਹਿਲਾਂ ਲਿਆਂਦੇ ਸਨ
 ਕਾਲੇ ਗੁਲਾਮਾਂ ਅਤੇ ਬਾਅਦ ਵਿਚ ਜਰਮਨ, ਇਤਾਲਵੀ, ਰੂਸੀ ਪ੍ਰਵਾਸੀਆਂ ਇਹ ਇਕ ਸਮਕਾਲੀ ਬਿਰਤਾਂਤ ਹੈ
 ਕੈਨੇਡੀਅਨ ਬਾਰਡਰ 'ਤੇ ਗਰੋਸ ਆਇਲ' ਤੇ ਹਿਰਾਸਤ '
   18 ਮਈ 1847 ਨੂੰ, ਕਾਰਕ ਤੋਂ "ਊਰਾਨੀਆ", ਨਾਲ
 ਕਈ ਸੌ ਇਮੀਗਰੈਂਟਸ ਸਵਾਰ ਸਨ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਵੱਡਾ ਹਿੱਸਾ ਬਿਮਾਰ ਅਤੇ ਮਰ ਰਿਹਾ ਸੀ
 ਜਹਾਜ਼-ਬੁਖ਼ਾਰ, ਗੋਰਸ ਆਇਲ ਤੇ ਕੁਆਰਟਰਨਟ ਵਿਚ ਪਾ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ ਇਹ ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਸੀ
 ਆਇਰਲੈਂਡ ਤੋਂ ਪਲੇਗ-ਸਮਿੱਤਲ ਜਹਾਜਾਂ---

---ਸੇਂਟ ਲਾਰੈਂਸ ਨੇ ਸਮੁੰਦਰੀ ਸਫ਼ਰ ਕੀਤਾ. ਪਰ ਜੂਨ ਦੇ ਪਹਿਲੇ ਹਫ਼ਤੇ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ
 ਕਈ ਤਿੱਬੀਆਂ ਜਹਾਜ਼ਾਂ ਨੂੰ ਪੂਰਬੀ ਤੂਫਾਨ ਨਾਲ ਚਲਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਸੀ;
 ਅਤੇ ਉਸ ਭਾਰੀ ਗਿਣਤੀ ਵਿਚ ਭਾਂਡੇ ਦੀ ਕੋਈ ਗਿਣਤੀ ਨਹੀਂ ਸੀ
 ਖ਼ਤਰਨਾਕ ਟਾਈਫਸ ਦਾ ਸ਼ਿਕਾਰ, ਭੁੱਖਮਰੀ ਦੇ ਬੱਚੇ ਅਤੇ ਫੌਜੀ ਭਾਂਡੇ
 ਛੇ ਤੋਂ ਅੱਠ ਹਫਤਿਆਂ ਤੱਕ ਬਹੁਤ ਹੱਦ ਤੱਕ ਤੇਜ਼ ਰਵਾਨਾ . ..
 ਇਕ ਪ੍ਰਵਾਸੀ ਵਿਚ ਛੋਟੀ ਜਿਹੀ ਬੀਤਣ ਦੇ ਵੀ ਭਰਮ ਦੀ ਕਲਪਨਾ ਕੌਣ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ
 ਸਮੁੰਦਰੀ ਕੰਢਿਆਂ ਦੀ ਸਮੁੱਚੀ ਸਮਰੱਥਾ ਨੂੰ ਹਰ ਉਮਰ ਦੇ ਦੁੱਖੀ ਜੀਵਣਾਂ ਨਾਲ ਭਰੀ ਹੋਈ ਹੈ,
 ਜਿਸ ਵਿਚ ਬੁਖਾਰ ਗੜਬੜ ਰਹੇ ਹਨ ... ਕ੍ਰੂ ਸੁਲੈੱਨ ਜਾਂ ਬਹੁਤ ਹੀ ਭਿਆਨਕ
 ਨਿਰਾਸ਼, ਜਾਂ ਐਮਰਜੈਂਸੀ ਦੇ ਆਤੰਕ ਨਾਲ ਅਧਰੰਗੀ-ਦੁਖੀ ਯਾਤਰੀਆਂ ਨੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਮਦਦ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਅਸਮਰੱਥ ਹੋ,
 ਜਾਂ ਇਕ ਦੂਜੇ ਨੂੰ ਘੱਟ ਰਾਹਤ ਦੇਵੋ; ਇੱਕ ਚੌਥੇ, ਜਾਂ ਇੱਕ-ਤਿਹਾਈ, ਜਾਂ ਇੱਕ-ਅੱਧ ਦਾ
 ਰੋਗਾਣੂ ਦੇ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਪੜਾਵਾਂ ਵਿਚ ਸੰਪੂਰਨ ਨੰਬਰ; ਕਈ ਮਰ ਰਹੇ, ਕੁਝ ਮਰੇ; ਨੂੰ
 ਘਾਤਕ ਜ਼ਹਿਰੀਲੀ ਜ਼ਹਿਰੀਲੀ ਗਤੀ ਤੇਜ਼ ਹੋ ਗਈ, ਜਿਸ ਨਾਲ ਹਵਾ ਨੂੰ ਸਾਹ ਲੈਣ ਲਈ ਕਿਹਾ ਗਿਆ
 ਗੈਸਪਿੰਗ ਪੀੜਤ-ਬੱਚਿਆਂ ਦੀ ਤੌਹਲੀ, ਬੇਹੋਸ਼ ਹੋਣ ਵਾਲੀਆਂ ਰਚਨਾਵਾਂ, ਚੀਕਾਂ ਅਤੇ ਗਰਦਨ
 ਘਾਤਕ ਪੀੜਾ ਵਿਚ . .. ਕੋਈ ਨਹੀਂ ਸੀ
 ਟਾਪੂ ਤੇ ਕਿਸੇ ਵੀ ਕਿਸਮ ਦੀ ਰਿਹਾਇਸ਼. . . ਸ਼ੈੱਡਾਂ ਤੇਜ਼ੀ ਨਾਲ ਸਨ
 ਦੁਖੀ ਲੋਕਾਂ ਨਾਲ ਭਰਿਆ .... ਸੈਂਕੜੇ ਸ਼ਾਬਦਿਕ ਬੀਚ 'ਤੇ ਚਲੇ ਗਏ ਸਨ
 ਚਿੱਕੜ ਅਤੇ ਪੱਥਰਾਂ ਨੂੰ ਸੁੱਕੇ ਜ਼ਮੀਨਾਂ 'ਤੇ ਘੁਮਾਉਣ ਲਈ ਕਿਹਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ ...
 ਇਹਨਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ... ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਆਖਰੀ ਸਾਹ ਨੂੰ ਉਸ ਘਾਤਕ ਕੰਢੇ 'ਤੇ ਗਾਇਬ ਕਰ ਦਿੱਤਾ, ਨਾ ਕਿ
 ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਉਸ ਚੂਨਾ ਤੋਂ ਖਿੱਚਣ ਦੇ ਯੋਗ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਉਹ ਰੱਖਦੀਆਂ ਹਨ. ...
   ਇਹ ਨਵੰਬਰ ਦੇ 1 ਨਵੰਬਰ ਤੱਕ ਨਹੀਂ ਹੋਇਆ ਸੀ ਕੁਆਰਟਰਾਈਨ
 ਗਰੋਸ ਆਇਲ ਦਾ ਬੰਦ ਸੀ. 10,000 ਤੋਂ ਵੀ ਜ਼ਿਆਦਾ
 ਆਇਰਿਸ਼ ਜਾਤੀ ਨੂੰ ਕਬਰ-ਪੇਟ ਵਿਚ ਰੱਖਿਆ ਗਿਆ ਸੀ. . ..
 ਇਹ ਨਵੇਂ ਆਇਰਲੈਂਡ ਦੇ ਪਰਵਾਸੀਆਂ ਨੂੰ ਕਿਵੇਂ ਅਪਣਾਇਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਉਹ ਖ਼ੁਦ ਗ਼ਰੀਬ ਅਤੇ ਤੁੱਛ ਹਨ,
 ਕਾਲਾ ਨੌਕਰ, ਜੋ ਜ਼ਿਆਦਾ ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਧਿਆਨ ਕੇਂਦਰਿਤ ਹੋ ਰਿਹਾ ਸੀ,
 ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਵਿਸ਼ੇ ਦਾ ਵਿਸ਼ਲੇਸ਼ਣ? ਦਰਅਸਲ, ਇਸ ਸਮੇਂ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਵਰਕਿੰਗ ਵਰਕ ਦੇ ਕਾਰਕੁੰਨਾਂ ਨੇ ਨਜ਼ਰਅੰਦਾਜ਼ ਕੀਤਾ
 ਕਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਦੌਲਤ ਈਲੀ ਮੂਰ, ਜੋ ਨਿਊ ਯਾਰਕ ਦੇ ਟ੍ਰੇਡ ਯੂਨੀਅਨ ਨੇਤਾ ਚੁਣਿਆ ਗਿਆ ਹੈ
 ਕਾਂਗਰਸ, ਨਜਾਇਜ਼ ਅਹੁਦਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਦੇ ਖਿਲਾਫ ਪ੍ਰਤੀਨਿਧੀਆਂ ਦੇ ਘਰ ਵਿਚ ਦਲੀਲ ਦਿੱਤੀ. ਜਾਤੀਵਾਦੀ ਦੁਸ਼ਮਣੀ ਬਣ ਗਈ
 ਕਲਾਸ ਨਿਰਾਸ਼ਾ ਲਈ ਅਰਾਮਦਾਇਕ ਬਦਲ. ਦੂਜੇ ਪਾਸੇ, ਏ
 ਚਿੱਟਾ ਮੋਜ਼ੇਕ 1848 ਵਿਚ ਐੱਲ ਵਿਚ ਲਿਖਦਾ ਹੈ, ਲਿਨ ਸ਼ੂਫੀਏਟਰ ਦਾ ਅਖ਼ਬਾਰ
 ਕਰਮਚਾਰੀ: ... ਅਸੀਂ ਇਕ ਸਥਾਈ ਫੌਜ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਹੋਰ ਨਹੀਂ ਹਾਂ
 30 ਲੱਖ ਸਾਡੇ ਬੰਧਨਾਂ ਵਿਚ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ ..
 ਬੰਕਰ ਪਹਾੜੀ ਸਮਾਰਕ ਦਾ, ਮਾਨਵਤਾ ਦੇ ਨਾਮ ਦੀ ਮੰਗ, ਸਾਰਹੀਣ, ਅਤੇ ਰੋਕਥਾਮ
 ਦੂਜਿਆਂ ਤੋਂ ਉਹ ਅਧਿਕਾਰ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ਕਿਉਂਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਚਮੜੀ ਕਾਲਾ ਹੁੰਦੀ ਹੈ! ਕੀ ਇਹ ਕਿਸੇ ਵੀ ਹੈਰਾਨਕੁਨ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦੀ ਹੈ?
 ਉਸ ਦੇ ਧਰਮੀ ਗੁੱਸੇ ਨੇ ਸਾਨੂੰ ਪੀਣ ਲਈ ਮਜਬੂਰ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਹੈ
 ਡਿਗ੍ਰੀਡੇਸ਼ਨ ਦਾ ਕੌੜਾ ਪਿਆਲਾ.---

---ਸ਼ਹਿਰ ਦੇ ਗੁੱਸੇ ਨੇ ਅਕਸਰ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਵਿਅਰਥ ਹਿੰਸਾ ਵਿਚ ਪ੍ਰਗਟ ਕੀਤਾ
 ਰਾਸ਼ਟਰੀਅਤਾ ਜਾਂ ਧਰਮ. 1849 ਵਿਚ ਨਿਊਯਾਰਕ ਵਿਚ ਇਕ ਭੀੜ, ਜਿਹਾ ਕਿ ਆਇਰਿਸ਼; ਤੇ ਹਮਲਾ ਹੋਇਆ
 ਫੈਸ਼ਨਯੋਗ ਅਸਟੋਰ ਪਲੇਸ ਓਪੇਰਾ ਹਾਊਸ, ਜਿੱਥੇ ਇਕ ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਅਭਿਨੇਤਾ, ਵਿਲੀਅਮ ਚਾਰਲਸ ਮੈਕਰੇਡੀ, ਖੇਡ ਰਿਹਾ ਸੀ
 ਮੈਕਬੈਥ, ਇੱਕ ਅਮਰੀਕੀ ਅਭਿਨੇਤਾ, ਐਡਵਿਨ ਫਾਰੈਸਟ ਦੇ ਮੁਕਾਬਲੇ ਵਿੱਚ, ਜੋ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਕੰਮ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ
 ਇਕ ਹੋਰ ਉਤਪਾਦ ਵਿਚ ਭੂਮਿਕਾ. ਭੀੜ ਨੇ ਕਿਹਾ ਸੀ ਕਿ "ਅਮੀਨੀਵਾਦ ਦੇ ਘਿਨਾਉਣੇ ਬੰਨ੍ਹ ਨੂੰ"
 ਇੱਟਾਂ ਸੁੱਟਣਾ ਥੈਲਿਲੀਤਾ ਨੂੰ ਬਾਹਰ ਬੁਲਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ, ਅਤੇ ਹਿੰਸਾ ਵਿਚ ਜੋ ਕਿ ਇਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਆਉਂਦੀ ਹੈ
 ਦੋ ਸੌ ਲੋਕ ਬੇਰਹਿਮੀ ਨਾਲ ਜ ਜ਼ਖਮੀ. ਇਕ ਹੋਰ ਆਰਥਿਕ ਸੰਕਟ ਆਇਆ
 1857 ਵਿਚ. ਰੇਲਮਾਰਗਾਂ ਅਤੇ ਉਤਪਾਦਨ ਵਿਚ ਤੇਜ਼ੀ, ਇੰਮੀਗ੍ਰੇਸ਼ਨ ਵਿਚ ਵਾਧਾ, ਵਾਧਾ
 ਸਟੋਰਾਂ ਅਤੇ ਬਾਂਡਾਂ, ਚੋਰੀ, ਭ੍ਰਿਸ਼ਟਾਚਾਰ, ਹੇਰਾਫੇਰੀ ਵਿੱਚ ਅੰਦਾਜ਼ੇ, ਜੰਗਲੀ ਵਿਸਥਾਰ ਵੱਲ ਵਧਣ ਅਤੇ
 ਫਿਰ ਕਰੈਸ਼ ਉਸ ਸਾਲ ਦੇ ਅਕਤੂਬਰ ਤੱਕ, 200,000 ਬੇਰੁਜ਼ਗਾਰ ਹਨ, ਅਤੇ ਹਾਲ ਹੀ ਦੇ ਹਜ਼ਾਰਾਂ
 ਪਰਵਾਸੀਆਂ ਨੂੰ ਪੂਰਬੀ ਬੰਦਰਗਾਹਾਂ ਵਿੱਚ ਭੀੜ ਲੱਗ ਗਈ, ਉਹ ਯੂਰਪ ਵਿੱਚ ਵਾਪਸ ਪਹੁੰਚਣ ਦੀ ਉਮੀਦ ਵਿੱਚ ਸਨ.
 ਦ ਨਿਊਯਾਰਕ ਟਾਈਮਜ਼ ਅਖ਼ਬਾਰ ਨੇ ਰਿਪੋਰਟ ਦਿੱਤੀ: "ਲਿਵਰਪੂਲ ਲਈ ਹਰ ਇਕ ਜਹਾਜ਼ ਹੁਣ ਸਾਰੇ ਮੁਸਾਫ਼ਰ ਹਨ
 ਉਹ ਉਤਰ ਸਕਦੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਭੀੜ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਪਾਸ ਹੋਣ ਤੇ ਕੰਮ ਕਰਨ ਲਈ ਅਰਜ਼ੀ ਦੇ ਰਹੇ ਹਨ
 ਇਸ ਲਈ ਪੈਸੇ ਦੇਣ ਲਈ ਕੋਈ ਪੈਸਾ ਨਹੀਂ. "ਨਿਊਅਰਕ ਵਿਚ, ਨਿਊ ਜਰਸੀ ਵਿਚ,
 ਕਈ ਹਜ਼ਾਰ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਇੱਕ ਰੈਲੀ ਨੇ ਮੰਗ ਕੀਤੀ ਕਿ ਸ਼ਹਿਰ ਬੇਰੁਜ਼ਗਾਰਾਂ ਨੂੰ ਕੰਮ ਦੇਵੇ. ਅਤੇ
 ਨਿਊਯਾਰਕ ਵਿਚ, ਪੰਦਰਾਂ ਹਜ਼ਾਰ ਲੋਕ ਟੌਮਪਿਨਸਨਜ਼ ਸਿਨੇਅਰ ਵਿਚ ਸਥਿਤ ਸਨਡੋਨੈਨਟਾਊਨ ਮੈਨਹਟਨ ਵਿਚ ਮਿਲੇ ਸਨ. ਤੋਂ
 ਉੱਥੇ ਉਹ ਵਾਲ ਸਟਰੀਟ ਵੱਲ ਮਾਰਚ ਕਰਨ ਅਤੇ ਸਟੌਕ ਐਕਸਚੇਜ਼ ਦੇ ਆਲੇ-ਦੁਆਲੇ ਘੁੰਮਦੇ ਰਹੇ: "ਅਸੀਂ
 ਕੰਮ ਕਰਨਾ ਚਾਹੋ! "ਉਹ ਗਰਮੀ, ਨਿਊ ਯਾਰਕ ਦੇ ਝੁੱਗੀ-ਇਲਾਕਿਆਂ ਵਿਚ ਦੰਗੇ ਹੋਏ
 ਪੰਜ ਸੌ ਦੀ ਭੀੜ ਨੇ ਇੱਕ ਦਿਨ ਪਿਸਤੌਲ ਅਤੇ ਇੱਟਾਂ ਨਾਲ ਹਮਲਾ ਕੀਤਾ. ਉੱਥੇ ਸਨ
 ਬੇਰੁਜ਼ਗਾਰਾਂ ਦੀ ਪਰੇਡ, ਰੋਟੀ ਅਤੇ ਕੰਮ ਦੀ ਮੰਗ, ਲੁੱਟ ਦੀਆਂ ਦੁਕਾਨਾਂ. ਨਵੰਬਰ ਵਿੱਚ, acrowd
 ਕਬਜ਼ੇ ਵਾਲੇ ਸਿਟੀ ਹਾਲ ਅਤੇ ਅਮਰੀਕਾ ਦੇ ਸਮੁੰਦਰੀ ਸਰਹੱਦਾਂ ਨੂੰ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਗੱਡੀ ਚਲਾਉਣ ਲਈ ਲਿਆਂਦਾ ਗਿਆ
 ਬਾਹਰ 1850 ਵਿਚ 6 ਮਿਲੀਅਨ ਦੀ ਦੇਸ਼ ਦੇ ਕਾਰਜ ਬਲ ਵਿਚ
 ਅੱਧੀ ਮਿਲੀਅਨ ਔਰਤਾਂ ਸਨ: 330,000 ਨੌਕਰਾਣੀਆਂ ਦਾ ਕੰਮ; 55,000 ਅਧਿਆਪਕ ਸਨ ਦੀ
 ਫੈਕਟਰੀਆਂ ਵਿਚ 181,000 ਔਰਤਾਂ, ਅੱਠ ਟੈਕਸਟਾਈਲ ਮਿੱਲਜ਼ ਵਿਚ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਹਨ. ਉਹ ਸੰਗਠਿਤ.
 1825 ਵਿਚ ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ ਔਰਤਾਂ ਨੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਮਾਰਿਆ. ਉਹ ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਸਨ
 ਵੱਧ ਤਨਖਾਹ ਦੀ ਮੰਗ ਕਰਦੇ ਹੋਏ, ਨਿਊ ਯਾਰਕ ਦੇ ਟਾਇਲਓਰੇਸ 1828 ਵਿੱਚ, ਦੀ ਪਹਿਲੀ ਹੜਤਾਲ
 ਆਪਣੇ ਆਪ ਤੇ ਮਿਲੂਮਾਨ ਔਰਤਾਂ ਡੌਵਰ, ਨਿਊ ਹੈਮਪਸ਼ਰ ਵਿੱਚ ਹੋਈਆਂ ਜਦੋਂ ਸੈਂਕੜੇ ਸੈਂਕੜੇ
 ਬੈਨਰ ਅਤੇ ਝੰਡੇ ਦੇ ਨਾਲ ਔਰਤ ਰੰਗਤ. ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਨਵੇਂ ਪੇਟ ਦੇ ਵਿਰੋਧ ਵਿਚ ਬੰਦੂਕ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕੀਤੀ
 ਫੈਕਟਰੀਰਲੀਜ਼, ਜਿਸ ਨੇ ਆਉਣ ਵਾਲੇ ਦੇਰ ਲਈ ਜੁਰਮਾਨਾ ਲਗਾਇਆ, ਨੌਕਰੀ 'ਤੇ ਗੱਲ ਕਰਨ ਤੋਂ ਮਨ੍ਹਾ ਕੀਤਾ, ਅਤੇ
 ਲੋੜੀਂਦਾ ਚਰਚ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਮਿੱਲ ਵਿਚ ਵਾਪਸ ਜਾਣ ਲਈ ਮਜਬੂਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ, ਉਹਨਾਂ ਦੀਆਂ ਮੰਗਾਂ ਦੀ ਕੋਈ ਕਮੀ ਨਹੀਂ ਸੀ,
 ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਨੇਤਾਵਾਂ ਨੂੰ ਕੱਢਿਆ ਗਿਆ ਅਤੇ ਬਲੈਕਲਿਸਟ ਕੀਤਾ ਗਿਆ. ਐਕਸਟਰ, ਨਿਊ ਹੈਮਪਸ਼ਰ ਵਿੱਚ,
 ਮਹਿਲਾ ਮਿਲੀ ਕਰਮਚਾਰੀ ਹੜਤਾਲ 'ਤੇ ਗਏ ("ਬਾਹਰ ਨਿਕਲਿਆ," ਉਸ ਦਿਨ ਦੀ ਭਾਸ਼ਾ ਵਿੱਚ)
 ਕਿਉਂਕਿ ਓਵਰਸੀਅਰ ਘੁਸਪੈਠ ਨੂੰ ਵਾਪਸ ਕਰਨ ਲਈ ਹੋਰ ਸਮਾਂ ਕੱਢਣ ਲਈ ਜਾ ਰਿਹਾ ਸੀ.
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਹੜਤਾਲ ਕੰਪਨੀ ਤੋਂ ਇਕ ਵਾਅਦੇ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕਰਨ ਵਿਚ ਸਫਲ ਹੋ ਗਈ, ਜਿਸ ਵਿਚ ਓਵਰਸੀਅਰਜ਼
 ਆਪਣੇ ਘਰਾਂ ਨੂੰ ਸਹੀ ਕਰੋ---

---"ਲੋਏਲ ਸਿਸਟਮ", ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਕੁੜੀਆਂ ਕੁੜੀਆਂ ਵਿੱਚ ਕੰਮ ਕਰਨ ਲਈ ਜਾਣਗੀਆਂ
 ਮੈਟ੍ਰੋਂ ਦੁਆਰਾ ਨਿਗਰਾਨੀ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਮਿੱਲਾਂ ਅਤੇ ਲਾਈਵ ਇਨਟਰੋਰਮਿਜ਼ਰੀ, ਪਹਿਲਾਂ ਪਹਿਲਾਂ ਉਤਪਾਦਾ, ਸੁਸਤ ਹੋਣ ਯੋਗ, ਏ
 ਘਰੇਲੂ ਕਠੋਰ ਜਾਂ ਘਰੇਲੂ ਸੇਵਾ ਤੋਂ ਸਵਾਗਤ ਹੈ ਲੋਏਲ, ਮੈਸੇਚਿਉਸੇਟਸ, ਪਹਿਲਾ ਸ਼ਹਿਰ ਬਣ ਗਿਆ ਸੀ
 ਟੈਕਸਟਾਈਲ ਮਿੱਲ ਉਦਯੋਗ ਲਈ; ਇਹ ਅਮੀਰ ਅਤੇ ਪ੍ਰਭਾਵਸ਼ਾਲੀ ਦੇ ਬਾਅਦ ਰੱਖਿਆ ਗਿਆ ਸੀ
 ਲੋਏਲਫੈਮਲੀ ਪਰ ਡਾਰਮਿਟਰੀਆਂ ਕੈਲੀਅਲ ਬਣ ਗਈਆਂ, ਨਿਯਮਾਂ ਅਤੇ ਨਿਯਮਾਂ ਦੁਆਰਾ ਨਿਯੰਤਰਿਤ ਸਹਾਇਕ (ਸੇਵਾ ਕੀਤੀ
 ਔਰਤਾਂ ਸਵੇਰੇ ਚਾਰ ਵਜੇ ਉੱਠਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਕੰਮ ਕਰਦੀਆਂ ਰਹੀਆਂ
 ਸ਼ਾਮ ਨੂੰ ਸੱਤਵੇਂ ਸੱਤਰ) ਅਕਸਰ ਬਰੈੱਡ ਅਤੇ ਮਿਸ਼ਰਣ ਦੇ ਸਿਰਫ਼ ਸ਼ਾਮਲ ਹੁੰਦੇ ਸਨ
  ਇਸ ਲਈ ਲੋੈਲ ਕੁੜੀਆਂ ਨੇ ਸੰਗਠਿਤ ਕੀਤਾ. ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਆਪਣੇ ਅਖ਼ਬਾਰ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤੇ. ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਵਿਰੋਧ ਕੀਤਾ
 ਬੁਣਾਈ ਵਾਲੇ ਕਮਰਿਆਂ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ, ਜੋ ਕਿ ਬਹੁਤ ਮਾੜੀ ਬੁਝਾਰਤ ਸੀ, ਬੁਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਹਵਾਦਾਰ ਹੋ ਕੇ,
 ਸਰਦੀ ਵਿੱਚ ਗਰਮੀਆਂ, ਗਿੱਲੀ ਅਤੇ ਠੰਢ 1834 ਵਿਚ, ਤਨਖਾਹ ਵਿਚ ਕਟੌਤੀ ਕਾਰਨ
 ਲੋਏਲ ਔਰਤਾਂ ਹੜਤਾਲ ਕਰਨ ਲਈ, ਘੋਸ਼ਣਾ ਕਰਦੀਆਂ ਹਨ: "ਯੂਨੀਅਨ ਸ਼ਕਤੀ ਹੈ
 ਸਾਡੇ ਵਿੱਚ ਯੂਨੀਅਨ ਅਤੇ ਲਗਨ ਹੈ, ਅਤੇ ਸਾਡੇ ਆਪਣੇ ਨਿਰਣਾਇਕ ਅਧਿਕਾਰਾਂ ਦੇ ਕਬਜ਼ੇ ਵਿੱਚ ਸਨ.
 . . . "ਪਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਬਦਲਣ ਲਈ ਦੂਜਿਆਂ ਨੂੰ ਨਿਯੁਕਤ ਕਰਨ ਦੀ ਧਮਕੀ ਦਿੱਤੀ ਗਈ
 ਘੱਟ ਤਨਖਾਹਾਂ 'ਤੇ ਕੰਮ ਕਰਨ ਲਈ ਵਾਪਸ (ਲੀਡਰ ਮਾਰੇ ਗਏ ਸਨ).
 ਅਗਲੀ ਵਾਰ ਬਿਹਤਰ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਨੌਜਵਾਨ ਔਰਤਾਂ ਨੇ ਫੈਕਟਰੀ ਗਰਲਜ਼
 ਐਸੋਸੀਏਸ਼ਨ ਅਤੇ ਬੋਰਡਿੰਗ ਹਾਊਸ ਦੇ ਖਰਚਿਆਂ ਵਿੱਚ ਵਾਧੇ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ 1836 ਵਿੱਚ ਹੜਤਾਲ ਕੀਤੀ ਗਈ.
 ਮਿੱਲ ਵਿਚ ਕੰਮ ਕਰਨ ਵਾਲੀ ਇਕ 11 ਸਾਲ ਦੀ ਲੜਕੀ ਹੈਰੀਓਟ ਹੈਨਸਨ ਬਾਅਦ ਵਿਚ ਉਸ ਨੇ ਕਿਹਾ:
   ਮੈਂ ਇੱਕ ਹੇਠਲੇ ਕਮਰੇ ਵਿੱਚ ਕੰਮ ਕੀਤਾ ਜਿੱਥੇ ਟੀ ਨੇ ਸੁਣਿਆ ਸੀ
 ਤਜਵੀਜ਼ਸ਼ੁਦਾ ਹੜਤਾਲ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ, ਜੇ ਜ਼ੋਰਦਾਰ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਨਹੀਂ, ਤਾਂ ਚਰਚਾ ਕੀਤੀ ਗਈ. ਮੈਂ ਇੱਕ ਉਤਸ਼ਾਹਪੂਰਣ ਸੂਚੀਕਾਰ ਸੀ
 ਕਾਰਪੋਰੇਸ਼ਨ ਦੇ "ਜ਼ੁਲਮ" ਦੇ ਇਸ ਯਤਨ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਕਿਹਾ ਗਿਆ ਸੀ, ਅਤੇ
 ਕੁਦਰਤੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਟੀ ​​ਨੇ ਸਟਾਰਾਈਕਰਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਪਾਰਟੀਆਂ ਕੀਤੀਆਂ ਸਨ
 ਕੁੜੀਆਂ ਐਮਮ ਆਊਟ ਸਨ, ਉਪਰਲੇ ਕਮਰੇ ਵਿਚ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਹੋਈ ਸੀ, ਅਤੇ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿਚੋਂ ਕਈਆਂ ਨੇ ਛੱਡ ਦਿੱਤਾ ਕਿ ਸਾਡੀ ਮਿੱਲ ਇਕ ਵਾਰ ਬੰਦ ਸੀ. ਫਿਰ,
 ਜਦੋਂ ਕੁੜੀਆਂ ਮੇਰੇ ਕਮਰੇ ਵਿਚ ਖਲੋਤੀਆਂ ਰਹੀਆਂ ਸਨ, ਬੇਯਕੀਨੀ ਕੀ ਕਰਦੀ ਹੈ ... ਮੈਂ,
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਇਹ ਸੋਚਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ ਕਿ ਉਹ ਆਪਣੀ ਗੱਲ ਸੁਣਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਨਹੀਂ ਜਾਣਗੇ, ਬਣ ਗਏ
 ਬੇਸਬਰਾ, ਅਤੇ ਅੱਗੇ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ, ਕਹਿਣ, ਬਿੱਡੀਬ੍ਰਬਰਾਡੋ ਨਾਲ, "ਮੈਨੂੰ ਤੁਹਾਡੀ ਕੀ ਪਰਵਾਹ ਨਹੀਂ
 ਕੀ ਕਰਨਾ ਹੈ, / ਬਾਹਰ ਆਉਣ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ, ਕੀ ਕੋਈ ਹੋਰ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ ਜਾਂ ਨਹੀਂ, "ਅਤੇ
 ਮੈਂ ਬਾਹਰ ਚਲੀ ਗਈ, ਅਤੇ ਦੂਜਿਆਂ ਦੁਆਰਾ ਇਸਦਾ ਪਾਲਣ ਕੀਤਾ ਗਿਆ. ਜਿਵੇਂ ਮੈਂ ਵਾਪਸ ਦੇਖਿਆ
 ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਜਿਸ ਨੇ ਮੈਨੂੰ ਪਿੱਛੇ ਛੱਡ ਦਿੱਤਾ, ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਗਰਵ ਹਾਂ
 ਕਦੇ ਤੋਂ ਬਾਅਦ . . . ਸਟਰਾਈਕਰਜ਼ ਦੁਆਰਾ ਮਾਰਚ ਕੀਤਾ
 ਲੋਏਲ ਦੀਆਂ ਗਲੀਆਂ, ਗਾਉਣ ਉਹ ਇੱਕ ਮਹੀਨੇ ਦਾ ਆਯੋਜਨ ਕੀਤਾ, ਪਰ ਫਿਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਪੈਸੇ
 ਬਾਹਰ ਨਿਕਲਿਆ, ਮਰਸੀ ਨੂੰ ਬੋਰਡਿੰਗਹਾਊਸਾਂ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਕੱਢਿਆ ਗਿਆ, ਅਤੇ ਇਹਨਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਗਾਇਬ ਹੋ ਗਏ
 ਕੰਮ ਕਰਨ ਲਈ. ਇਨ੍ਹਾਂ ਆਗੂਆਂ ਨੂੰ ਕੱਢਿਆ ਗਿਆ, ਜਿਸ ਵਿਚ ਹੈਰੀਅਤ ਹੈਨਸਨ ਦੀ ਵਿਧਵਾ ਮਾਂ, ਇਕ ਮੈਟਰੋਨੀਨ ਵੀ ਸ਼ਾਮਲ ਸੀ
 ਬੋਰਡਿੰਗਹਾਊਸ, ਜਿਸਨੂੰ ਉਸਦੇ ਬੱਚੇ ਦੇ ਹੜਤਾਲ 'ਤੇ ਜਾਣ ਲਈ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰ ਠਹਿਰਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ
   ਵਿਰੋਧ ਜਾਰੀ ਰਿਹਾ ਲੋਏਲ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਮਿਲੀਲੀਅਨ, ਹਰਬਰਟ ਗੁਟਮੈਨ ਨੇ ਰਿਪੋਰਟ ਕੀਤੀ, ਅੱਠ-ਅੱਠ ਮਹਿਲਾਵਾਂ ਨੂੰ ਛੁੱਟੀ ਦੇ ਦਿੱਤੀ ਗਈ
 "ਬੇਈਮਾਨੀ," "ਅਣਆਗਿਆਕਾਰੀ," "ਬੇਈਮਾਨੀ," "ਹੰਕਾਰ," ਅਤੇ "ਬਗਾਵਤ" ਕਰਕੇ ਅਜਿਹੇ ਕਾਰਨ ਕਰਕੇ.
 ਤਾਜ਼ੀ ਹਵਾ ਦੇ ਬਾਰੇ ਵਿੱਚ ਸੋਚਣ ਲਈ, ਦੇਸ਼, ਇੱਕ ਘੱਟ harriedway
 ਜੀਵਨ ਦੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇਕ ਨੇ ਯਾਦ ਕੀਤਾ: "ਮੈਨੂੰ ਕਦੇ ਵੀ ਮਸ਼ੀਨਰੀ ਲਈ ਬਹੁਤ ਫ਼ਿਕਰ ਨਹੀਂ ਸੀ
 intotheir ਜਟਿਲਤਾ ਨੂੰ ਦੇਖ ਨਾ ਸਕਿਆ ਜਾਂ ਉਹਨਾਂ ਵਿੱਚ ਦਿਲਚਸਪੀ ਮਹਿਸੂਸ ਨਾ ਕਰ ਸਕੇ. ... ਮਿੱਠੇ ਵਿਚ
 ਜੂਨ ਦਾ ਮੌਸਮ ਮੈਂ ਬਾਰੀਕ ਖਿੜਕੀ ਤੋਂ ਬਹੁਤ ਦੂਰ ਚਲੇਗਾ, ਅਤੇ ਨਾ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਾਂਗਾ
 ਅੰਦਰ ਆਵਾਜ਼ ਦੇ ਨਿਰੰਤਰ ਝਗੜੇ ਨੂੰ ਸੁਣੋ. "---

---ਨਿਊ ਹੈਮਪਸ਼ਰ ਵਿੱਚ, ਪੰਜ ਸੌ ਮਰਦਾਂ ਅਤੇ ਔਰਤਾਂ ਨੇ ਅਰਜ਼ੀ ਦਿੱਤੀ
 Amoskeag ManufacturingCompany ਸਪੇਸ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਐੱਲਮ ਟ੍ਰੀ ਨੂੰ ਕੱਟਣ ਦੀ ਨਹੀਂ
 ਇਕ ਹੋਰ ਮਿਲ ਲਈ. ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਇਹ "ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਅਤੇ ਸੁੰਦਰ ਰੁੱਖ ਸੀ," ਇੱਕ ਸਮੇਂ ਦੀ ਪ੍ਰਤੀਨਿਧਤਾ ਕਰਦੇ ਹੋਏ "ਕਦੋਂ?
 ਲਾਲ ਆਦਮੀ ਦੀ ਚੀਕ ਅਤੇ ਉਕਾਬ ਦਾ ਚੀਕ ਇੱਕੋ ਹੀ ਹੁੰਦਾ ਸੀ
 ਮੇਰਿਮੇਕ ਦੇ ਤੌਖਲੇ ਤੇ ਸੁਣਿਆ, ਇਸਦੇ ਬਜਾਏ ਦੋ ਅਮੀਰਾਂ ਦੀਆਂ ਇਮਾਰਤਾਂ ਦੀ ਬਜਾਏ
 ਵਿਅਸਤ ਅਤੇ ਵਧੀਆ ਤਨਖ਼ਾਹ ਵਾਲੇ ਉਦਯੋਗ ਦਾ ਬੜਾਵਾ. "1835 ਵਿਚ, ਵੀਹ
 ਡੇਢ ਸਾਲ ਤੋਂ ਕੰਮ ਨੂੰ ਖਤਮ ਕਰਨ ਲਈ ਮਿੱਲਾਂ ਹੜਤਾਲ 'ਤੇ ਆਈਆਂ
 ਘੰਟੇ ਤੋਂ ਘੰਟੇ ਤਕ, ਕੰਪਨੀ ਦੇ ਸਕਰਿੱਪ ਦੀ ਬਜਾਏ ਨਕਦ ਵੇਤਨ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਲਈ ਅਤੇ ਅੰਤ ਤਕ
 ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਲਈ ਜੁਰਮਾਨੇ. 1500 ਬੱਚਿਆਂ ਅਤੇ ਮਾਪਿਆਂ ਨੇ ਹੜਤਾਲ 'ਤੇ ਹਮਲਾ ਕੀਤਾ, ਅਤੇ ਇਹ ਚੱਲੀ
 ਛੇ ਹਫ਼ਤੇ.ਸਟਰੀਕੇਬਰੇਕਰਜ਼ ਲਿਆਂਦੇ ਗਏ, ਅਤੇ ਕੁਝ ਕਾਮੇ ਕੰਮ ਤੇ ਵਾਪਸ ਗਏ, ਪਰ
 ਸਟਾਰਾਈਕਰਾਂ ਨੇ ਐਤਵਾਰ ਨੂੰ ਸ਼ਨੀਵਾਰ ਨੂੰ ਇਕ ਬਾਰ੍ਹਾ ਘੰਟੇ ਦਾ ਦਿਨ ਅਤੇ ਨੌਂ ਘੰਟੇ ਬਿਤਾਇਆ ਸੀ. ਉਸ ਸਾਲ
 ਅਤੇ ਅਗਲਾ, ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਦੇ ਪੂਰਬੀ ਹਿੱਸੇ ਵਿੱਚ 140 ਸਟਰਾਇਕਸ ਸਨ
 ਅਮਰੀਕਾ ਸੰਕਟ 1837 ਦੇ ਪੈਨਿਕ ਦੀ ਪਿੱਠਭੂਮੀ 'ਤੇ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਹੋਇਆ
 1845 ਵਿਚ ਲੋਏਲ ਵਿਚ ਫੈਮਿਲੀ ਲੇਬਰਫ ਐਸੋਸੀਏਸ਼ਨ ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ ਕੀਤੀ ਗਈ, ਜਿਸ ਨੇ ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਨੂੰ ਭੇਜਿਆ
 ਮੈਸੇਚੈਸੈਟਸਿਸਲਜਲਚਰ ਨੂੰ ਦਸ ਘੰਟਾ ਦਿਨ ਲਈ ਪਟੀਸ਼ਨਾਂ ਦੀ ਬੇਨਤੀ. ਅੰਤ ਵਿੱਚ, ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਨੇ ਫੈਸਲਾ ਕੀਤਾ
 ਜਨਤਕ ਸੁਣਵਾਈਆਂ ਨੂੰ ਰੋਕਣ ਲਈ, ਕਿਸੇ ਵੀ ਸਰਕਾਰੀ ਸੰਸਥਾ ਦੁਆਰਾ ਲੇਬਰ ਹਾਲਾਤ ਦੀ ਪਹਿਲਾਂ ਜਾਂਚ
 ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ. ਐਲੀਜ਼ਾ ਹੈਮਿੰਗਵੇ ਨੇ ਧਮਾਕੇ ਵਾਲੀ ਹਵਾਈ ਗਰਮ ਵਾਲੀ ਕਮੇਟੀ ਨੂੰ ਦੱਸਿਆ
 ਤੇਲ ਦੀ ਲੱਕੜ ਤੋਂ ਸੁਗੰਧਤ ਹੋਣ ਅਤੇ ਸੂਰਜ ਡੁੱਬਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਜੂਡਥ ਪੈਨੇ ਨੇ ਉਸ ਬਾਰੇ ਦੱਸਿਆ
 ਮਿੱਲਾਂ ਵਿਚ ਕੰਮ ਕਰਕੇ ਬੀਮਾਰੀ ਪਰ ਕਮੇਟੀ ਨੇ ਇਸ ਦਾ ਦੌਰਾ ਕੀਤਾ
 ਮਿੱਲਾਂ- ਜਿਸ ਲਈ ਕੰਪਨੀ ਨੇ ਸਫ਼ਾਈ ਦੀ ਨੌਕਰੀ ਦੇ ਕੇ ਤਿਆਰ ਕੀਤਾ- ਇਹ ਰਿਪੋਰਟ ਕੀਤੇ ਗਏ: "ਤੁਹਾਡੀ ਕਮੇਟੀ ਨੇ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਵਾਪਸ ਕਰ ਦਿੱਤਾ
 ਸੰਤੁਸ਼ਟ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਆਦੇਸ਼, ਸੁੰਦਰਤਾ, ਅਤੇ ਆਲੇ ਦੁਆਲੇ ਦੀਆਂ ਚੀਜਾਂ ਦੀ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਮੌਜੂਦਗੀ
 ਮਿਸ਼ੇਲ ਦੇ ਕਿਸੇ ਸੁਝਾਅ ਨੇ ਜਾਂ ਕਿਸੇ ਵੀ ਕਾਰਜ ਦੁਆਰਾ ਸੁਧਾਰਿਆ ਨਹੀਂ ਜਾ ਸਕਦਾ
 ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ. "ਰਿਪੋਰਟ 'ਤੇ ਔਰਤਾਂ ਦੇ ਲੇਬਰ ਨੇ ਨਿੰਦਾ ਕੀਤੀ ਸੀ
 ਸੁਧਾਰ ਐਸੋਸੀਏਸ਼ਨ, ਅਤੇ ਉਹ ਅਗਲੇ ਦਿਨ ਕਮੇਟੀ ਦੇ ਚੇਅਰਮੈਨ ਦੀ ਹਾਰ ਲਈ ਸਫਲਤਾਪੂਰਵਕ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਹਨ
 ਹਾਲਾਂਕਿ ਉਹ ਇਹ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦੇ ਸਨ. ਪਰ ਹਾਲਾਤ ਬਦਲਣ ਲਈ ਬਹੁਤ ਕੁਝ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਮਿੱਲਾਂ ਵਿਚ. 1840 ਦੇ ਅਖੀਰ ਵਿਚ ਨਿਊ ਇੰਗਲੈਂਡ ਦੇ ਫਾਰਮ ਦੀਆਂ ਔਰਤਾਂ ਨੇ ਕੰਮ ਕੀਤਾ
 ਮਿੱਲਾਂ ਵਿਚ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਛੱਡਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋ ਗਿਆ, ਜਿਵੇਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਆਇਰਿਸ਼ਮੈਂਗਟਰਾਂ ਨੇ ਕਬਜ਼ਾ ਕੀਤਾ
 ਉਹਨਾਂ ਦਾ ਸਥਾਨ ਕੰਪਨੀ ਦੇ ਕਸਬੇ ਹੁਣ ਵਿੱਚ ਮਿਲਸ ਦੇ ਆਲੇ-ਦੁਆਲੇ ਵੱਡੇ ਹੋਏ ਸਨ
 ਰ੍ਹੋਡ ਟਾਪੂ, ਕਨੇਟੀਕਟ, ਨਿਊ ਜਰਸੀ, ਪੈਨਸਿਲਵੇਨੀਆ, ਇਮੀਗ੍ਰੇਸ਼ਨ ਕਰਮਚਾਰੀਆਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਹਰ ਇਕਰਾਰ ਨੂੰ ਠੇਕੇ 'ਤੇ ਦਸਤਖਤ ਕੀਤੇ
 ਇਕ ਸਾਲ ਲਈ ਕੰਮ ਕਰਨ ਲਈ. ਉਹ ਝੌਂਪੜੀਆਂ ਵਾਲੇ ਪਲਾਟ ਵਿਚ ਰਹਿੰਦੇ ਸਨ
 ਕੰਪਨੀ ਦੁਆਰਾ, Inscrip ਦਾ ਭੁਗਤਾਨ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ, ਜਿਸਦਾ ਉਹ ਕੰਪਨੀ 'ਤੇ ਸਿਰਫ ਉਪਯੋਗ ਕਰ ਸਕਦੇ ਸਨ
 ਦੁਕਾਨਾਂ, ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਬੇਦਖ਼ਲ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ ਜੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਕੰਮ ਅਸੰਤੋਸ਼ਜਨਕ ਸੀ. ਪੈਟਸਰਨ ਵਿੱਚ,
 ਨਿਊ ਜਰਸੀ, ਇਕ ਲੜੀ ਦਾ ਪਹਿਲਾ ਹਿੱਸਾ ਬੱਚਿਆਂ ਦੁਆਰਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ.
 ਜਦੋਂ ਕੰਪਨੀ ਨੇ ਅਚਾਨਕ ਦੁਪਹਿਰ ਤੋਂ 1:00 ਵਜੇ ਤਕ ਰਾਤ ਦੇ ਘੰਟੇ ਦਾ ਖਾਣਾ ਬੰਦ ਕਰ ਦਿੱਤਾ,
 ਬੱਚਿਆਂ ਨੇ ਨੌਕਰੀ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਕੀਤੀ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਮਾਪਿਆਂ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਹੌਸਲਾ ਦਿੱਤਾ ਉਹ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਏ ਸਨ
 ਸ਼ਹਿਰ ਦੇ ਤਰਸਯੋਗਾਂ, ਮੇਜਰੀਆਂ, ਮਸ਼ੀਨਬਾਜ਼ਾਂ ਵਿਚ ਕੰਮ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਹੋਰ ਲੋਕਾਂ ਦੁਆਰਾ - ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਹੜਤਾਲ ਨੂੰ ਇਕ ਵਿਚ ਬਦਲ ਦਿੱਤਾ
 ਦਸ-ਘੰਟੇ-ਦਿਨ---

---ਇੱਕ ਹਫ਼ਤੇ ਦੇ ਬਾਅਦ, ਹਾਲਾਂਕਿ, ਮਿਲੀਸ਼ੀਆ ਵਿੱਚ ਲਿਆਉਣ ਦੀ ਧਮਕੀ ਦੇ ਨਾਲ, ਬੱਚੇ
 ਕੰਮ 'ਤੇ ਵਾਪਸ ਆ ਗਿਆ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਆਗੂਆਂ ਨੂੰ ਨੌਕਰੀ ਤੋਂ ਕੱਢ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ. ਜਲਦੀ ਬਾਅਦ, ਹੋਰ ਨੂੰ ਰੋਕਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰ ਰਹੇ
 ਦੁਪਹਿਰ ਦੇ ਖਾਣੇ ਦੀ ਘੰਟੀ ਇਹ ਸੀ
 ਬੋਸਟਨ ਦੇ ਇਕ ਫੈਕਟਰੀ ਟਾਊਨ ਉੱਤਰ ਪੂਰਬ, ਮੈਸਾਚੂਸੈਟਸ, ਲਿਨ ਦੇ ਸ਼ੋਅਰਬਰਾਂ ਨੇ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ
 ਸਿਵਲ ਯੁੱਧ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਅਮਰੀਕਾ ਵਿਚ ਹੋਣ ਵਾਲੀ ਹੜਤਾਲ ਲੀਨ
 ਕਾਰਖਾਨੇ ਵਿਚ ਸਿਲਾਈ ਮਸ਼ੀਨਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਵਿਚ ਮੋਹਰੀ ਕਾਰੀਗਰਾਂ ਦੀ ਥਾਂ ਘਾਤਕ
 ਲੀਨ ਵਿਚ ਕੰਮ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਕਰਮਚਾਰੀ, ਜੋ 1830 ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਵਿਚ ਸੰਗਠਿਤ ਹੋਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤਾ, ਬਾਅਦ ਵਿਚ ਇਕ
 ਅਤਿਵਾਦ ਦਾ ਅਖਬਾਰ 1844 ਵਿੱਚ, ਮਾਰਕਸ ਅਤੇ ਏਂਗਲਜ਼ ਦੇ ਕਮਿਊਨਿਸਟ ਮੈਨੀਫੈਸਟੋ ਵਿੱਚ ਚਾਰ ਸਾਲ ਪਹਿਲਾਂ,
 ਆਲਵੀ ਨੇ ਲਿਖਿਆ: ਸਮਾਜ ਦੇ ਉਤਪਾਦਨ ਵਿਚ ਵੰਡਣਾ
 ਅਤੇ ਗੈਰ-ਉਤਪਾਦਨ ਦੀਆਂ ਕਲਾਸਾਂ, ਅਤੇ ਵਿਚਕਾਰ ਵਿਚ ਮੁੱਲ ਦੀ ਪੂਰਨ ਵੰਡ ਦਾ ਤੱਥ
 ਦੋਵਾਂ ਨੇ ਸਾਨੂੰ ਇਕ ਵਾਰ ਫਿਰ ਇਕ ਹੋਰ ਭਰਮ ਵਿਚ ਜਨਮ ਦਿੱਤਾ ਹੈ- ਪੂੰਜੀ ਅਤੇ ਮਿਹਨਤ ਦਾ.
 . ਮਜ਼ਦੂਰੀ ਹੁਣ ਇਕ ਵਸਤੂ ਬਣ ਜਾਂਦੀ ਹੈ .... ਦੁਸ਼ਮਣੀ ਅਤੇ ਦਿਲਚਸਪੀ ਦਾ ਵਿਰੋਧ ਇਸ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਲ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ
 ਭਾਈਚਾਰੇ; ਰਾਜਧਾਨੀ ਅਤੇ ਲੇਬਰ ਸਤਰ ਦਾ ਵਿਰੋਧ ਕੀਤਾ. ਆਰਥਿਕ ਸੰਕਟ
 1857 ਦੇ ਜੂਤੇ ਦਾ ਕਾਰੋਬਾਰ ਬੰਦ ਕਰਨ ਲਈ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਕਾਮਿਆਂ ਨੂੰ ਲਿਆਇਆ
 ਲੀਨ ਨੇ ਆਪਣੀ ਨੌਕਰੀ ਛੱਡ ਦਿੱਤੀ. ਮਸ਼ੀਨ ਸਟੀਚਿੰਗ ਤੇ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਗੁੱਸਾ ਸੀ, ਜੋ ਸ਼ੋਅਮੇਕਰ ਦੀ ਜਗ੍ਹਾ ਲੈਂਦਾ ਸੀ ਕੀਮਤਾਂ ਵਿਚ ਵਾਧਾ,
 ਤਨਖ਼ਾਹਾਂ ਨੂੰ ਵਾਰ-ਵਾਰ ਕੱਟ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਅਤੇ 1859 ਦੇ ਪਤਨ ਦੇ ਨਤੀਜੇ ਵੱਜੋਂ ਕਮਾਏ ਗਏ ਸਨ
 $ 3 ਇੱਕ ਹਫਤਾ ਅਤੇ ਮਹਿਲਾ ਹਫਤੇ ਵਿੱਚ $ 1 ਕਮਾ ਰਹੇ ਸਨ, ਸੋਲਾਂ ਘੰਟੇ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਹੋਏ
 ਦਿਨ. 1860 ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਵਿੱਚ, ਨਵੀਂਆਂ ਦੀ ਇੱਕ ਵੱਡੀ ਮੀਟਿੰਗ
 ਗਠਨ ਯੰਤਰਿਕਸ ਐਸੋਸੀਏਸ਼ਨ ਨੇ ਉਚਾਈਆਂ ਦੀ ਮੰਗ ਕੀਤੀ ਜਦੋਂ ਨਿਰਮਾਤਾਵਾਂ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਮੁਲਾਕਾਤ ਕਰਨ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਕਰ ਦਿੱਤਾ
 ਸਮਿਤੀਆਂ, ਵਰਕਰਜ਼ ਨੂੰ ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ ਦੇ ਜਨਮਦਿਨ ਲਈ ਐਸਥਰੀਕ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ. ਉਸ ਸਵੇਰੇ ਤਿੰਨ ਹਜ਼ਾਰ ਮੋਜ਼ੇਕ
 ਲਿਨ ਵਿਚਲੇਸਿਮ ਹਾਲ ਵਿਚ ਮਿਲੇ ਅਤੇ 100 ਤੋਂ 100 ਕਮੇਟੀਆਂ ਕਾਇਮ ਕੀਤੀਆਂ
 ਜੁੱਤੀਆਂ ਨੂੰ ਜਾਪਦਾ ਹੈ ਇਹ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਕਿ ਹਿੰਸਾ ਦੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਲਈ, ਸਕੈਬ ਦੇ ਨਾਂ ਪੋਸਟ ਕਰੋ
 ਕਿਤੇ ਹੋਰ ਖਤਮ ਕਰਨ ਲਈ ਨਹੀਂ ਭੇਜਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ. ਵਿੱਚ ਇੱਕ
 ਕੁੱਝ ਦਿਨ, ਪੂਰੇ ਇੰਗਲੈਂਡ ਵਿਚ ਸ਼ੋਅਰ ਵਰਕਰ ਸਟਾਰ-ਇਨ ਨੈਟਿਕ, ਨਿਊਬਰੀਪੋਰਟ, ਈਲਾਵਰਹਿੱਲ, ਮਾਰਬਲਹੈਡ, ਅਤੇ
 ਮੈਸੇਚਿਉਸੇਟਸ ਦੇ ਦੂਜੇ ਕਸਬੇ, ਅਤੇ ਨਿਊ ਹੈਮਪਸ਼ਾਇਰ ਅਤੇ ਮੇਨ ਵਿੱਚ ਕਸਬੇ ਵਿੱਚ ਇੱਕ
 ਹਫ਼ਤੇ ਵਿਚ, ਨਿਊ ਇੰਗਲੈਂਡ ਦੇ ਸਾਰੇ ਜੁੱਤੀ ਕਸਬਿਆਂ ਵਿਚ ਹੜਤਾਲਾਂ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋ ਗਈਆਂ ਸਨ, ਯੰਤਰਿਕਾਂ ਦੇ ਨਾਲ
 ਹੜਤਾਲ 'ਤੇ 25-25 ਕਸਬਿਆਂ ਅਤੇ 20 ਹਜ਼ਾਰ ਜੁੱਤੀਆਂ ਦੇ ਸੰਗਠਨਾਂ ਅਖਬਾਰਾਂ ਨੂੰ ਇਸਨੂੰ ਬੁਲਾਇਆ ਗਿਆ
 "ਰੈਵੇਲਿਊਸ਼ਨ ਆਨ ਦ ਨਾਰਥ," "ਰੈਵੇਲਿਯਨ ਐਮੋਂਗ ਦਿ ਵਰਮੈਨ ਆਫ ਨਿਊ ਇੰਗਲੈਂਡ," "ਬੁੱਕਿੰਗ
 ਰਾਜਧਾਨੀ ਅਤੇ ਲਬੋਰਸ ਵਿਚਕਾਰ ਸੰਘਰਸ਼ ਦਾ. "ਇਕ ਹਜ਼ਾਰ ਔਰਤਾਂ
 ਅਤੇ ਪੰਜ ਹਜ਼ਾਰ ਮਰਦ ਲੀਨ ਦੀਆਂ ਗਲੀਆਂ ਵਿਚ ਅਮੀਲੇਜ਼ੀਡ ਵਿਚ ਚੜ੍ਹੇ
 ਬੈਨਰ ਅਤੇ ਅਮਰੀਕੀ ਝੰਡੇ---

---ਮਹਿਲਾ ਸ਼ੋਅਬਿੰਡਰ ਅਤੇ ਸਟਿਟਰਾਂ ਨੇ ਹੜਤਾਲ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋ ਕੇ ਆਪਣੀ ਜਨਤਕ ਮੀਟਿੰਗ ਰੱਖੀ.
 ਨਿਊਯਾਰਕ ਹੈਰਾਲਡ ਦੇ ਇਕ ਰਿਪੋਰਟਰ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਬਾਰੇ ਲਿਖਿਆ: "ਉਹ ਇੱਕ ਵਿੱਚ ਬੌਸ ਨੂੰ ਸ਼ਰਮਿੰਦਾ ਕਰਦੇ ਹਨ
 ਸਟਾਈਲ, ਜੋ ਕਿ ਇਕ ਪ੍ਰਭਾਵੀ ਔਰਤਾਂ ਦੀ ਯਾਦ ਦਿਵਾਉਂਦੀ ਹੈ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਪਹਿਲੀ ਫ੍ਰੈਂਚ ਵਿਚ ਹਿੱਸਾ ਲਿਆ
 ਇਨਕਲਾਬ. "ਇੱਕ ਵੱਡੀ ਔਰਤ 'ਪ੍ਰੌਸੈਸ਼ਨ ਦਾ ਆਯੋਜਨ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ, ਮਹਿਲਾਵਾਂ ਸੜਕਾਂ ਦੇ ਜ਼ਰੀਏ ਵੱਧਦੇ ਹੋਏ
 ਬਰਫ਼ ਦੇ ਪਾਣੀ, ਲੱਛਣਾਂ ਨੂੰ ਚੁੱਕਣਾ: "ਅਮਰੀਕੀ ਔਰਤਾਂ ਗੁਲਾਮ ਨਹੀਂ ਹੋਣਗੀਆਂ
 ਨਰਮ ਜੀ ਦੀ ਦਲੇਰੀ ਵਿਚ ਸ਼ਕਤੀ ਹੈ, ਪਰ ਅਸੀਂ ਸੱਜੇ ਪੱਖ ਲਈ ਲੜਦੇ ਹਾਂ, ਮੋਢੇ ਤੋਂ
 ਸਾਡੇ ਡੈਡੀ, ਪਤੀਆਂ ਅਤੇ ਭਰਾ ਨਾਲ ਮੋਢੇ ਨਾਲ ਮੋਢਾ. "ਇਸ ਤੋਂ ਦਸ ਦਿਨ ਬਾਅਦ, ਇਕ ਜਲੂਸ ਅਕਸਰ ਹੁੰਦਾ ਹੈ
 ਸਲੇਮ, ਮਾਰਬਲਹੈਡ, ਅਤੇ ਹੋਰਨਾ ਸ਼ਹਿਰਾਂ, ਪੁਰਸ਼ਾਂ ਅਤੇ ਔਰਤਾਂ ਦੇ ਵਫਦ ਸਮੇਤ ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਪ੍ਰਭਾਵਕਾਰੀ ਕਰਮਚਾਰੀ,
 ਲੀਨ, ਨਵੇਂ ਵਿਚ ਹੋਣ ਵਾਲੇ ਮਿਹਨਤ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਸੀ
 ਉਸ ਸਮੇਂ ਤੱਕ ਇੰਗਲੈਂਡ ਬੋਸਟਨ ਅਤੇ ਮਿਲੀਸ਼ੀਆ ਤੋਂ ਪੁਲਿਸ
 ਇਹ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਭੇਜਿਆ ਗਿਆ ਕਿ ਸਟਰਾਈਕਰਜ਼ ਜੁੱਤੀਆਂ ਦੀਆਂ ਸ਼ਿਫਟੀਆਂ ਵਿਚ ਦਖਲ ਨਹੀਂ ਦਿੰਦੇ ਸਨ
 ਰਾਜ ਦੇ ਮੁਕੰਮਲ ਹੋਣ ਲਈ. ਹੜਤਾਲਾਂ ਚੱਲ ਰਹੀਆਂ ਸਨ, ਜਦਕਿ
 ਸ਼ਹਿਰ ਦੇ ਮੁਖੀ ਅਤੇ ਪ੍ਰਬੰਧਕ ਡੀਲਰਾਂ ਨੇ ਸਟ੍ਰਾਈਕਰਜ਼ ਲਈ ਭੋਜਨ ਮੁਹੱਈਆ ਕੀਤਾ ਹੜਤਾਲ ਮਾਰਚ ਰਾਹੀਂ ਜਾਰੀ ਰਹੀ
 ਮਨੋਬਲ ਨੂੰ ਉੱਚਾ ਕਰਕੇ, ਪਰ ਅਪ੍ਰੈਲ ਤਕ ਇਸ ਨੂੰ ਬਲ ਮਿਲਿਆ ਸੀ. ਨਿਰਮਾਤਾਵਾਂ ਨੇ ਉਚਾਈਆਂ ਦੀ ਪੇਸ਼ਕਸ਼ ਕੀਤੀ
 ਸਟਰਾਈਕਰਜ਼ ਨੂੰ ਫੈਕਟਰੀਆਂ ਵਿਚ ਲਿਆਉਣ ਲਈ, ਪਰ ਯੂਨੀਅਨਾਂ ਨੂੰ ਪਛਾਣੇ ਬਿਨਾਂ,
 ਸੁਥਤ ਵਰਕਰਾਂ ਨੂੰ ਅਜੇ ਵੀ ਰੁਜ਼ਗਾਰਦਾਤਾ ਨੂੰ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਵਜੋਂ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰਨਾ ਪਿਆ ਸੀ
 ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਸ਼ੋਅ ਵਰਕਰ ਮੂਲ-ਜਨਮੇ ਅਮਰੀਕਨ ਸਨ, ਐਲਨ ਡਾਵਵੇ ਨੇ ਆਪਣੇ ਅਧਿਐਨ ਵਿੱਚ ਕਿਹਾ ਹੈ
 ਲੀਨ ਹੜਤਾਲ (ਕਲਾਸ ਅਤੇ ਕਮਿਊਨਿਟੀ) ਦੇ ਉਹ ਸਮਾਜਿਕ ਅਤੇ ਰਾਜਨੀਤਕ ਪ੍ਰਵਾਨ ਨਹੀਂ ਸਨ
 ਆਦੇਸ਼ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਗਰੀਬੀ ਵਿੱਚ ਪਛਾੜਦੇ ਸਨ, ਹਾਲਾਂਕਿ ਅਮਰੀਕੀ ਸਕੂਲਾਂ ਵਿੱਚ ਇਸ ਦੀ ਬਹੁਤ ਪ੍ਰਸ਼ੰਸਾ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ,
 ਚਰਚਾਂ, ਅਖ਼ਬਾਰਾਂ ਲੀਨ ਵਿਚ ਉਹ ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ, "ਸਪਸ਼ਟ, ਸਰਗਰਮ ਕਿਰਿਆਸ਼ੀਲ ਆਇਰਿਸ਼ ਧਾਬਲ ਅਤੇ ਚਮੜੇ ਦੇ ਕਾਮੇ ਯੂਨਾਈਕਜ਼ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੁੰਦੇ ਹਨ
 ਸਫ਼ਲਤਾ ਦੇ ਮਿੱਥ ਨੂੰ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਰੱਦ ਕਰ ਦਿੱਤਾ. ਆਇਰਿਸ਼ ਅਤੇ ਯੈਂਕੀ ਵਰਕਰ ਸਾਂਝੇ ਤੌਰ ਤੇ ...
 ਲੋਕ ਸਭਾ ਦੇ ਉਮੀਦਵਾਰਾਂ ਦੀ ਤਲਾਸ਼ ਕੀਤੀ ਗਈ ਜਦੋਂ ਉਹ ਚੋਣਾਂ ਵਿਚ ਗਏ, ਅਤੇ ਸਥਾਨਕ ਦੁਆਰਾ ਹੜਤਾਲ ਦੇ ਵਿਰੋਧ ਦਾ ਵਿਰੋਧ ਕੀਤਾ
 ਪੁਲਸ ਨੇ ਕਿਹਾ. "ਇਹ ਸਮਝਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਭਿਆਨਕ ਕਲਾਸ ਸ਼ਕਤੀ ਨੇ ਆਜ਼ਾਦ ਹੋਣ ਦਾ ਕਾਰਨ ਕਿਉਂ ਨਹੀਂ ਉਠਾਇਆ
 ਇਨਕਲਾਬੀ ਸਿਆਸੀ ਕਾਰਵਾਈ, ਡਾਵੇਲੀ ਨੇ ਸਿੱਟਾ ਕੱਢਿਆ ਕਿ ਮੁੱਖ ਕਾਰਨ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਚੋਣ ਰਾਜਨੀਤੀ ਖ਼ਤਮ ਹੋ ਗਈ
 ਪ੍ਰਣਾਲੀਆਂ ਦੇ ਪ੍ਰਣਾਲੀਆਂ ਦੀ ਪ੍ਰਣਾਲੀ
 ਡਾਵੇਲੀ ਨੇ ਕੁਝ ਇਤਿਹਾਸਕਾਰਾਂ ਦਾ ਵਿਵਾਦ ਕੀਤਾ ਹੈ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਕਿਹਾ ਹੈ ਕਿ ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਗਤੀਸ਼ੀਲਤਾ ਦਾ ਉੱਚਾ ਦਰ
 ਕਰਮਚਾਰੀਆਂ ਨੇ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਕ੍ਰਾਂਤੀਕਾਰੀ ਢੰਗਾਂ ਦੇ ਸੰਗ੍ਰਿਹ ਕਰਨ ਤੋਂ ਰੋਕਿਆ. ਉਹ ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਜਦੋਂ ਵੀ ਹੋਇਆ ਸੀ
 ਲੀਨ ਵਿਚ ਇਕ ਹਾਈਟੋਵਰਓਵਰ ਵੀ ਹੈ, ਇਸ ਨੇ "ਇਕ ਸਥਾਈ ਪਰਮਾਣੂ ਦੀ ਮੌਜੂਦਗੀ ਨੂੰ ਲੁਕਾਇਆ
 ਘੱਟ ਗਿਣਤੀ ਨੇ ਅਸੰਤੁਸ਼ਟੀ ਦੇ ਆਯੋਜਨ ਵਿਚ ਮਹੱਤਵਪੂਰਣ ਭੂਮਿਕਾ ਨਿਭਾਈ. "ਉਹ ਇਹ ਵੀ ਸੁਝਾਅ ਦਿੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਲੋਕ ਸ਼ਕਤੀ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਮਦਦ ਕਰਦੀ ਹੈ
 ਦੂਸਰਿਆਂ ਨੂੰ ਵੀ ਇਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਹਾਲਤਾਂ ਵਿਚ ਮਿਲਦਾ ਹੈ. ਉਹ ਯੂਰਪੀ ਕਾਮਿਆਂ ਦੇ ਸੰਘਰਸ਼ ਨੂੰ ਸਮਝਦਾ ਹੈ
 ਸਿਆਸੀ ਦਮਨਕਾਰੀ ਲਈ, ਭਾਵੇਂ ਕਿ ਉਹ ਆਰਥਿਕ ਸਮਾਨਤਾ ਦੀ ਮੰਗ ਕਰਦੇ ਸਨ, ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਕਲਾਸ-ਸਚੇਤ ਵੀ ਬਣਾਇਆ. ਅਮਰੀਕੀ ਕਰਮਚਾਰੀ, ਹਾਲਾਂਕਿ,
 1830 ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਵਿਚ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਰਾਜਨੀਤਕ ਲੋਕਤੰਤਰ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ, ਅਤੇ ਇਸ ਲਈ ਅਰਥ-ਵਿਵਸਥਾ ਦੀਆਂ ਲੜਾਈਆਂ ਹੋ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ
 ਰਾਜਨੀਤਿਕ ਪਾਰਟੀਆਂ ਦੁਆਰਾ ਵਰਤੀ ਜਾਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ ਜੋ ਕਲਾਸ ਲਾਈਨ ਨੂੰ ਧੁੰਧਲਾ ਕਰਦੀਆਂ ਹਨ.
 ਇੱਥੋਂ ਤੱਕ ਕਿ ਇਸ ਨੇ ਕਿਰਤ ਅੱਤਵਾਦ ਅਤੇ ਕਲਾਸ ਦੇ ਉਧਾਰ ਨੂੰ ਰੋਕਿਆ ਨਹੀਂ ਹੋ ਸਕਦਾ
 ਚੇਤਨਾ, ਡੁਲੇਸੀਜ਼, ਜੇ ਇਸ ਤੱਥ ਲਈ ਨਹੀਂ ਕਿ "ਇੱਕ ਪੂਰੀ ਪੀੜ੍ਹੀ ਨੂੰ ਭੜਕਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ
 1860 ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਵਿਚ ਘਰੇਲੂ ਯੁੱਧ ਕਾਰਨ ਹੋਇਆ ਸੀ. "ਉੱਤਰੀ ਵੇਜਰੀਅਰ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਇਹਨਾਂ ਨੂੰ ਰਾਇਲਡ ਕੀਤਾ
 ਯੂਨੀਅਨ ਕਾਰਨ ਮਾਲਕ ਦੇ ਨਾਲ ਸਬੰਧਿਤ ਬਣ ਗਏ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਮੁੱਦਿਆਂ ਨੂੰ ਕਲਾਸ ਦੇ ਮੁੱਦੇ
 "ਉਸ ਸਮੇਂ ਜਦੋਂ ਕਈ ਕੇਂਦਰੀ ਕਮਿਊਨਿਟੀਆਂ ਜਿਵੇਂ ਲੀਨ ਵਿਰੋਧ ਦੇ ਨਾਲ ਖਿਲਵਾੜ ਕਰ ਰਹੇ ਸਨ
 ਉਦਯੋਗਿਕਤਾ ਲਈ, ਕੌਮੀ ਕਾਨੰਨੀਨੀਕਰਨ ਜੰਗ ਅਤੇ ਪੁਨਰ ਨਿਰਮਾਣ ਦੇ ਮੁੱਦਿਆਂ ਵਿਚ ਰੁੱਝੇ ਹੋਏ ਸਨ. "ਅਤੇ
 ਇਨ੍ਹਾਂ ਮੁੱਦਿਆਂ 'ਤੇ ਸਿਆਸੀ ਪਾਰਟੀਆਂ ਨੇ ਅਹੁਦਿਆਂ, ਪੇਸ਼ਕਸ਼ਾਂ ਦੀ ਪੇਸ਼ਕਸ਼ ਕੀਤੀ ਅਤੇ ਇਸ ਤੱਥ ਨੂੰ ਲੁਕੋਇਆ
 ਰਾਜਨੀਤਕ---

---ਆਪਣੇ ਆਪ ਅਤੇ ਸੰਪੱਤੀ ਅਮੀਰ ਕਲਾਸਾਂ ਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਲਈ ਜਿੰਮੇਵਾਰ ਸਨ
 ਨੂੰ ਹੱਲ ਕਰਨ ਲਈ. ਸਿਵਲ ਯੁੱਧ ਦੇ ਸਮੇਂ ਕਲਾਸ ਚੇਤਨਾ ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ, ਦੋਵੇਂ ਹੀ
 ਯੁੱਧ ਦੇ ਸੰਕਟ ਵਿਚ ਉੱਤਰੀ ਅਤੇ ਦੱਖਣ, ਨਾਜਾਇਜ਼ ਅਤੇ ਰਾਜਨੀਤਕ ਏਕਤਾ. ਉਹ
 ਏਕਤਾ ਹੰਢਣਸਾਰ ਦੁਆਰਾ ਛੁਡਾ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਸੀ ਅਤੇ ਹਥਿਆਰਾਂ ਦੁਆਰਾ ਤਿਆਰ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ. ਇਹ ਜੰਗ ਦੀ ਘੋਸ਼ਣਾ ਸੀ
 ਆਜ਼ਾਦੀ ਲਈ ਏਸਾ ਯੁੱਧ, ਪਰ ਕੰਮ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਲੋਕ ਸਿਪਾਹੀਆਂ ਦੁਆਰਾ ਹਰਾਇਆ ਜਾਵੇਗਾ ਜੇ ਉਹ
 ਹੜਤਾਲ ਕਰਨ ਦੀ ਹਿੰਮਤ ਕੀਤੀ, ਭਾਰਤੀਆਂ ਨੂੰ ਕਲੋਰਾਡੋ ਵਿਚ ਕਤਲੇਆਮ ਕੀਤਾ ਜਾਏਗਾ. ਫੌਜ, ਅਤੇ
 ਜਿਹੜੇ ਲਿੰਕਨ ਦੀਆਂ ਨੀਤੀਆਂ ਦੀ ਆਲੋਚਨਾ ਕਰਨ ਦੀ ਹਿੰਮਤ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਬਿਨਾਂ ਸੁਣਵਾਈ ਦੇ ਜੇਲ੍ਹ ਵਿਚ ਸੁੱਟਿਆ ਜਾਵੇਗਾ-ਸ਼ਾਇਦ
 ਤੀਹ ਹਜ਼ਾਰ ਰਾਜਨੀਤਕ ਕੈਦੀਆਂ ਫਿਰ ਵੀ, ਦੋਹਾਂ ਵਿਚ ਨਿਸ਼ਾਨੀਆਂ ਸਨ
 ਉਸ ਏਕਤਾ ਦੇ ਵਿਰੋਧ ਦੇ ਭਾਗ - ਅਮੀਰਾਂ ਦੇ ਖਿਲਾਫ ਗਰੀਬਾਂ ਦਾ ਗੁੱਸਾ, ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਬਗਾਵਤ
 ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਸਿਆਸੀ ਅਤੇ ਆਰਥਿਕ ਤਾਕਤਾਂ ਉੱਤਰੀ ਵਿੱਚ, ਯੁੱਧ
 ਭੋਜਨ ਅਤੇ ਲੋੜਵੰਦ ਜਰੂਰਤਾਂ ਲਈ ਉੱਚ ਭਾਅ ਲਿਆਏ ਦੁੱਧ, ਅੰਡੇ,
 ਪਨੀਰ ਉਹਨਾਂ ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਲਈ 60 ਤੋਂ 100 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਨਹੀਂ ਸਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਪੁਰਾਣੇ ਪ੍ਰਿੰਸੀਪਲ ਦਾ ਭੁਗਤਾਨ ਕਰਨ ਦੇ ਯੋਗ. ਇਕ ਇਤਿਹਾਸਕਾਰ (ਈਮਰਸਨ ਫਾਈਟ, ਸੋਸ਼ਲ ਅਤੇ ਇੰਡਸਟਰੀਅਲ ਕੰਡੀਸ਼ਨਜ਼)
 ਨਾਰਥ ਦੌਰਾਨ ਸਿਵਲ ਯੁੱਧ ਦੇ ਦੌਰਾਨ) ਨੇ ਜੰਗ ਦੀ ਸਥਿਤੀ ਦਾ ਵਰਣਨ ਕੀਤਾ: "ਰੁਜ਼ਗਾਰਦਾਤਾ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ ਸਨ:
 ਉੱਚ ਭਾਅੋਂ ਪ੍ਰਾਪਤ ਹੋਣ ਵਾਲੇ ਮੁਨਾਫੇ ਦੇ ਸਾਰੇ ਜਾਂ ਲਗਪਗ ਲਗਭਗ ਸਾਰੇ ਉਚਿਤ ਹੋਣੇ ਚਾਹੀਦੇ ਹਨ,
 ਕਰਮਚਾਰੀਆਂ ਨੂੰ ਇਹ ਮੁਨਾਫ਼ੇ ਦਾ ਇੱਕ ਜਾਇਜ਼ ਹਿੱਸਾ ਮੁਹੱਈਆ ਕਰਵਾਉਣ ਤੋਂ ਬਗੈਰ
 ਉਚਾਈਆਂ ਦਾ ਮਾਧਿਅਮ. "ਸਾਰੇ ਹਮਲਾਵਰ ਮਾਰੇ ਗਏ ਸਨ
 ਯੁੱਧ ਦੇ ਦੌਰਾਨ ਦੇਸ਼. 186 ਵਿਚ ਸਪਰਿੰਗਫੀਲਡ ਰਿਪਬਲਿਕਨ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ "ਕਾਮੇ"
 ਵਪਾਰ ਦੀਆਂ ਤਕਰੀਬਨ ਸਾਰੀਆਂ ਸ਼ਾਖਾਵਾਂ ਨੇ ਆਖਰੀ ਫਸਲਾਂ ਦੇ ਅੰਦਰ ਆਪਣੇ ਹਮਲੇ ਕੀਤੇ ਹਨ
 ਮਹੀਨੇ, "ਅਤੇ ਸਾਨ ਫਰਾਂਸਿਸਕੋ ਸ਼ਾਮ ਬੂਲੇਟਿਨ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਉੱਚੀ ਤਨਖਾਹ ਲਈ ਮਾਰਕ ਹੈ
 ਹੁਣ ਸਨ ਫ੍ਰੈਨਸਿਸਕੋ ਦੇ ਕੰਮ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਵਿਚ ਗੁੱਸੇ ਹੈ. "ਯੂਨੀਅਨਾਂ ਦਾ ਗਠਨ ਕੀਤਾ ਜਾ ਰਿਹਾ ਸੀ
 ਇਨ੍ਹਾਂ ਹਮਲਿਆਂ ਦੇ ਸਿੱਟੇ ਵਜੋਂ 1863 ਵਿਚ ਫਿਲਡੇਲ੍ਫਿਯਾ ਦੇ ਸ਼ੋਇਮਾਇਰਾਂ ਨੇ ਉੱਚ ਕੀਮਤਾਂ ਦੀ ਘੋਸ਼ਣਾ ਕੀਤੀ
 ਨਿਰਵਿਘਨ ਨਿਰਮਾਣ ਜ਼ਰੂਰੀ ਫਿਨਚਰ ਦੀ ਟਰੇਡਜ਼ ਦੀ ਨਵੰਬਰ ਦੀ ਰਿਵਿਊ ਵਿਚ ਸੁਰਖੀ
 21, 1863, "ਯੁੱਗ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰੇਰਨਾ", ਇੱਕ ਅਤਿਕਥਨੀ ਸੀ, ਪਰ ਇਸਦੀ ਸੂਚੀ
 ਮਜ਼ਦੂਰ ਗਤੀਵਿਧੀਆਂ ਦੌਰਾਨ ਗਰੀਬਾਂ ਦੇ ਛੁਪੇ ਹੋਏ ਰੁਝਿਆਂ ਦੇ ਪ੍ਰਭਾਵਸ਼ਾਲੀ ਸਬੂਤ ਸਨ
 ਯੁੱਧ: ਨਿਊ ਯਾਰਕ ਵਿਚ ਮਿਹਨਤੀ ਜਨਤਾ ਦੇ ਉਥਲ-ਪੁਥਲ
 ਨੇ ਉਸ ਸ਼ਹਿਰ ਦੇ ਪੂੰਜੀਪਤੀ ਨੂੰ ਹੈਰਾਨ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਹੈ .. .
  ਮਸ਼ੀਨਬਾਜ਼ੀਆਂ ਨੇ ਇਕ ਸਟੈਂਡ ਬਣਾ ਦਿੱਤਾ ਹੈ .... ਅਸੀਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਅਪੀਲ ਪਬਲਿਸ਼ ਕਰਦੇ ਹਾਂ
 ਇਕ ਹੋਰ ਕਾਲਮ ਵਿਚ.---

---ਸਿਟੀ ਰੇਲਰੋਡ ਦੇ ਕਰਮਚਾਰੀਆਂ ਨੇ ਵੱਧ ਤਨਖਾਹ ਲਈ ਮਾਰਿਆ, ਅਤੇ ਬਣਾਏ
 ਸਾਰੀ ਜਨਸੰਖਿਆ, ਅੱਠ ਦਿਨਾਂ ਲਈ, "ਸ਼ੈਂਕ ਦੇ ਘੁਰਨੇ ਦੀ ਸਵਾਰੀ" ...
 ਬਰੁਕਲਿਨ ਦੇ ਘਰਾਂ ਦੇ ਪੇਂਟਰਾਂ ਨੇ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ਾਂ ਦਾ ਵਿਰੋਧ ਕਰਨ ਲਈ ਕਦਮ ਚੁੱਕੇ ਹਨ
 ਬੌਸ ਆਪਣੀ ਤਨਖ਼ਾਹ ਨੂੰ ਘਟਾਉਣ ਲਈ. ਘਰ ਦੀ ਕਾਰੀਗਰੀ, ਅਸੀਂ ਹਾਂ
 ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਿੱਤੀ ਗਈ, ਉਹ "ਜੰਗਲਾਂ ਤੋਂ ਬਾਹਰ" ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਮੰਗਾਂ ਨੂੰ ਆਮ ਤੌਰ ਤੇ ਪਾਲਣ ਕਰਦੇ ਹਨ
 ਦੇ ਨਾਲ ਸੁਰੱਖਿਅਤ-ਨਿਰਮਾਤਾਵਾਂ ਨੇ ਤਨਖਾਹਾਂ ਦੇ ਵਾਧੇ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤਾ ਹੈ, ਅਤੇ
 ਹੁਣ ਕੰਮ 'ਤੇ ਹਨ. Lithographic ਪ੍ਰਿੰਟਰ ਜਤਨ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ
 ਆਪਣੀ ਮਿਹਨਤ ਲਈ ਵਧੀਆ ਤਨਖਾਹ ਨੂੰ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਕਰਨ ਲਈ. ਕਾਮੇ
 ਲੋਹਾ ਦੇ ਠੇਕੇਦਾਰ ਅਜੇ ਠੇਕੇਦਾਰਾਂ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਹਨ. ...
  ਵਿੰਡੋ ਸ਼ੇਡ ਪਟੀਟਰਾਂ ਨੇ 25 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਦੀ ਅਗਾਉਂ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤਾ ਹੈ.
   ਘੋੜੇ ਦੇ ਸ਼ੀਅਰ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਪੈਸੇ ਦੀ ਬੁਰਾਈਆਂ ਤੋਂ ਮੁਕਤ ਕਰਦੇ ਹਨ
 ਅਤੇ ਵਪਾਰ ਵਿਚ ਉਤਰਾਅ-ਚੜ੍ਹਾਅ. ਸੈਸ ਅਤੇ ਅੰਨ੍ਹੇ ਨਿਰਮਾਤਾਵਾਂ ਦਾ ਆਯੋਜਨ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ
 ਆਪਣੇ ਮਾਲਕਾਂ ਨੂੰ 25 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਵਾਧੂ ਲਈ ਪੁੱਛੋ. ਖੰਡ ਪੈਕਟਰਾਂ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਕੀਮਤਾਂ ਦੀ ਸੂਚੀ ਨੂੰ ਦੁਬਾਰਾ ਬਣਾ ਰਿਹਾ ਹੈ ਕੱਚ ਦੇ ਕੱਟਣ ਵਾਲਿਆਂ ਦੀ ਮੰਗ ਹੈ
 15 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਤਨਖਾਹ ਪੇਸ਼ ਕਰਨ ਲਈ---

---ਅਪੂਰਤ ਹੋਣ ਦੇ ਨਾਤੇ ਅਸੀਂ ਆਪਣੀ ਸੂਚੀ ਨੂੰ ਕਬੂਲ ਕਰਦੇ ਹਾਂ, ਇਸ ਗੱਲ ਨੂੰ ਮੰਨਣ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਹੋਰ ਕੋਈ ਨਹੀਂ
 ਪਾਠਕ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਸੋਸ਼ਲਰੇਵਵਲਿਲੇਸ਼ਨ, ਜੋ ਹੁਣ ਜ਼ਮੀਨੀ ਹੋਂਦ ਵਿਚ ਆਉਂਦੀ ਹੈ, ਸਫਲ ਹੋਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ,
 ਜੇ workmcn ਇੱਕ ਦੂਜੇ ਦੇ ਸਿਰਫ trueto ਹਨ ਸਟੇਜ ਡ੍ਰਾਇਵਰ,
 800 ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਨਾਲ, ਇੱਕ ਹੜਤਾਲ 'ਤੇ ਹਨ .. .
  ਬੋਸਟਨ ਦੇ ਕਾਮੇ ਦੇ ਪਿੱਛੇ ਨਹੀਂ ਹਨ
 CharlestownNavy ਯਾਰਡ ... ਰਾਈਗਰਜ਼ ਇੱਕ 'ਤੇ ਹਨ
 ਹੜਤਾਲ ... ਇਸ ਲਿਖਤ ਤੇ ਇਹ ਰੋਮਰ ਹੈ, ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ
 ਬੋਸਟਨ ਪੋਸਟ ਵਿਚ ਲਿਖਿਆ ਹੈ ਕਿ ਇਕ ਆਮ ਹੜਤਾਲ ਵਿਚ ਕਰਮਚਾਰੀਆਂ ਦੇ ਵਿਚਾਰ ਅਧੀਨ ਹਨ
 ਦੱਖਣੀ ਬੋਸਟਨ ਅਤੇ ਸ਼ਹਿਰ ਦੇ ਹੋਰ ਭਾਗਾਂ ਵਿੱਚ ਲੋਹੇ ਦੀਆਂ ਸਥਾਪਨਾਵਾਂ
  ਜੰਗ ਨੇ ਅਕਸਰ ਕਈ ਔਰਤਾਂ ਨੂੰ ਦੁਕਾਨਾਂ ਅਤੇ ਫੈਕਟਰੀਆਂ ਵਿਚ ਲਿਆਂਦਾ, ਅਕਸਰ
 ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਇਤਰਾਜ਼ਾਂ ਨੇ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਤਨਖ਼ਾਹ ਸਕੇਲ ਚਲਾਉਣ ਦਾ ਮੌਕਾ ਦਿੱਤਾ. ਨਿਊਯਾਰਕ ਸਿਟੀ ਵਿਚ,
 ਲੜਕੀਆਂ ਨੇ ਛਤਰੀਆਂ ਨੂੰ ਛੇ ਵਜੇ ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ ਅੱਧੀ ਰਾਤ ਤਕ ਛਾਪ ਦਿੱਤਾ, ਹਫ਼ਤੇ ਵਿਚ $ 3 ਕਮਾ ਲਿਆ,
 ਜਿਸ ਤੋਂ ਨਿਯੁਕਤੀਆਂ ਨੇ ਸੂਈਆਂ ਅਤੇ ਥੜੇ ਦੀ ਲਾਗਤ ਕੱਟ ਲਈ. ਕੁੜੀਆਂ ਨੇ ਕਪਾਹ ਤਿਆਰ ਕੀਤੀ
 ਬਾਰਾਂ ਬਾਰਾਂ ਦਿਨਾਂ ਲਈ ਸ਼ਰਟ ਨੂੰ 24 ਸੈਂਟ ਪ੍ਰਾਪਤ ਹੋਏ ਸਨ 1863, ਨਿਊਯਾਰਕ ਵਿੱਚ ਕੰਮ ਕਰਨ ਲਈ ਕੰਮ ਕਰਨਾ
 ਔਰਤਾਂ ਨੇ ਆਪਣੇ ਪ੍ਰਮਚਾਰਾਂ ਦਾ ਹੱਲ ਲੱਭਣ ਲਈ ਜਨਸਭਾ ਦੀ ਮੀਟਿੰਗ ਰੱਖੀ. ਇੱਕ ਵਰਕਿੰਗ
 ਮਹਿਲਾ ਸੁਰੱਖਿਆ ਯੁੱਧ ਦਾ ਗਠਨ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ, ਅਤੇ ਮਹਿਲਾ ਛਤਰੀ ਕਰਮਚਾਰੀ ਦੀ ਹੜਤਾਲ ਹੋਈ ਸੀ
 ਨਿਊਯਾਰਕ ਅਤੇ ਬਰੁਕਲਿਨ ਵਿਚ ਪ੍ਰੋਵਿਡੈਂਸ ਵਿਚ, ਇਕ ਔਰਤ ਸਿਗਾਰ ਮੇਕਰ ਯੂਨੀਅਨ, ਰ੍ਹੋਡ ਆਈਲੈਂਡ
 ਆਯੋਜਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ ਸਾਰੇ ਇਕੱਠੇ 1864 ਤੱਕ, ਤਕਰੀਬਨ 200,000 ਕਰਮਚਾਰੀ, ਮਰਦ
 ਅਤੇ ਔਰਤਾਂ, ਟ੍ਰੇਡ ਯੂਨੀਅਨਾਂ ਵਿਚ ਸਨ, ਕੁਝ ਵਪਾਰਾਂ ਵਿਚ ਸਥਾਪਿਤ ਹੋਣ ਵਾਲੇ ਯੂਨੀਅਨਾਂ,
 ਮਜ਼ਦੂਰੀ ਅਖ਼ਬਾਰਾਂ ਨੂੰ ਕੱਢਣਾ ਯੂਨੀਅਨ ਟੁਕੜੇ ਨੂੰ ਤੋੜਨ ਲਈ ਵਰਤਿਆ ਗਿਆ ਸੀ
 ਹਮਲੇ ਹੜਤਾਲ ਖ਼ਤਮ ਕਰਨ ਲਈ ਫੈਡਰਲ ਫੌਜੀਆਂ ਨੂੰ ਕੋਲ ਸਪ੍ਰਿੰਗਸ, ਨਿਊਯਾਰਕ ਭੇਜਿਆ ਗਿਆ ਸੀ
 ਇਕ ਬੰਦੂਕ ਵਿਚ ਕੰਮ ਕਰਦਾ ਹੈ ਜਿੱਥੇ ਕਰਮਚਾਰੀ ਤਨਖ਼ਾਹ ਵਧਾਉਣਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਸਨ. ਸਟਰੀਮਿੰਗਮੈਚੀਨਿਸਟਸ ਐਂਡ ਟੇਲਰਜ਼
 ਸੈਂਟ ਲੂਇਸ ਵਿਚ ਫੌਜ ਨੇ ਵਾਪਸ ਕੰਮ ਕਰਨ ਲਈ ਮਜਬੂਰ ਕੀਤਾ ਸੀ ਟੈਨੀਸੀ ਵਿੱਚ,
 ਯੁਨਿਯਨ ਜਨਰਲ ਨੂੰ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਅਤੇ ਰਾਜ ਦੇ ਦੋ ਸੌ ਅੰਦੋਲਕ ਮਕੈਨਿਕਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਬਾਹਰ ਭੇਜਿਆ ਗਿਆ.
 ਜਦੋਂ ਰੀਡਿੰਗ ਰੇਲ ​​ਮਾਰਗਾਂ ਉੱਤੇ ਵਾਪਰਿਆ, ਸੈਨਿਕਾਂ ਨੇ ਉਸ ਹੜਤਾਲ ਨੂੰ ਤੋੜ ਦਿੱਤਾ, ਜਿਵੇਂ ਉਹ ਕਰਦੇ ਸਨ
 ਟਿਨਟਾ ਕਾਉਂਟੀ, ਪੈਨਸਿਲਵੇਨੀਆ ਵਿਚ ਮਿਨਰਸਿਨ ਦੇ ਨਾਲ ਉੱਤਰੀ ਦੇ ਵ੍ਹਾਈਟ ਵਰਕਰ
 ਜੰਗ ਦੇ ਬਾਰੇ ਵਿਚ ਉਤਸਾਹਿਤ ਨਹੀਂ ਸਨ ਜਿਸ ਨੂੰ ਲੁਕੇ ਹੋਏ ਕਾਲਾ
 ਗੁਲਾਮ, ਜਾਂ ਪੂੰਜੀਵਾਦੀ ਲਈ, ਕਿਸੇ ਲਈ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਲਈ. ਉਹ ਵਿਚ ਕੰਮ ਕੀਤਾ---

---ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਹਾਲਾਤ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਸੋਚਿਆ ਕਿ ਯੁੱਧ ਕਰੋੜਾਂ ਕਰੋੜਾਂ ਦੀ ਨਵੀਂ ਸ਼੍ਰੇਣੀ ਦਾ ਲਾਭ ਲੈ ਰਿਹਾ ਸੀ
 ਠੇਕੇਦਾਰਾਂ ਦੁਆਰਾ ਫੌਜ ਨੂੰ ਵੇਚੇ ਗਏ ਨੁਕਸਦਾਰ ਤੋਪਾਂ, ਖੰਡ,
 ਰਾਇ ਵੇਚੀਆਂ ਐਸਕਫੀ, ਦੁਕਾਨਾਂ ਦੀ ਸਫ਼ਾਈ ਕੱਪੜੇ ਅਤੇ ਕੰਬਲ ਵਿੱਚ ਕੀਤੀ ਗਈ, ਫਾਰਸੋਲਡੀਅਰ ਤਿਆਰ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਪੇਪਰ-ਸੋਲਡ ਜੁੱਤੇ
 ਫਰੰਟ 'ਤੇ, ਸਟੀਟਿੰਗ ਲੱਕਰਾਂ ਤੋਂ ਬਣੇ ਸਮੁੰਦਰੀ ਜਹਾਜ਼ਾਂ, ਫੌਜੀ ਵਰਦੀਆਂ ਦੀਆਂ ਡਿੱਗੀਆਂ
 ਇਲਾਵਾ ਬਾਰਸ਼ ਵਿੱਚ ਨਿਊ ਦੇ ਆਇਰਿਸ਼ ਕੰਮ ਕਰ ਰਹੇ ਲੋਕ
 ਨਿਊਯਾਰਕ, ਹਾਲ ਹੀ ਦੇ ਪਰਵਾਸੀਆਂ, ਗਰੀਬ, ਨੇ ਆਪਣੇ ਮੂਲ ਅਮਰੀਕਨ ਲੋਕਾਂ ਨਾਲ ਉਲੰਘਣਾ ਕੀਤੀ, ਬਹੁਤ ਘੱਟ ਲੱਭੇ
 ਸ਼ਹਿਰ ਦੀ ਕਾਲੀ ਜਨਸੰਖਿਆ ਲਈ ਹਮਦਰਦੀ ਨਾਲ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਨੌਕਰੀਆਂ ਲਈ ਕਸੂਰਵਾਰ ਪਾਇਆ
 ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਤੱਕ, ਨਾਈ, ਵੇਟਰ, ਘਰੇਲੂ ਨੌਕਰ ਕਾਲੇ, ਇਹਨਾਂ ਨੌਕਰੀਆਂ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਧੱਕਿਆ, ਅਕਸਰ ਉਹ ਹੁੰਦੇ ਸਨ
 ਹੜਤਾਲ ਨੂੰ ਤੋੜਨ ਲਈ ਵਰਤਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਫਿਰ ਯੁੱਧ, ਡਰਾਫਟ, ਮੌਤ ਦੀ ਤਜਵੀਜ਼ ਆ ਗਈ.
 ਅਤੇ 1863 ਦੇ ਕਨਜ਼੍ਰੀਸ਼ਨ ਐਕਟ ਨੇ ਇਹ ਸ਼ਰਤ ਦਿੱਤੀ ਕਿ ਅਮੀਰਾਂ ਨੇ ਮਿਲਟਰੀ ਸੇਵਾ ਨੂੰ ਰੋਕਿਆ:
 ਉਹ 300 ਡਾਲਰ ਦਾ ਭੁਗਤਾਨ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ ਜਾਂ ਕੋਈ ਬਦਲ ਖਰੀਦ ਸਕਦੇ ਹਨ. 1863 ਦੀ ਗਰਮੀਆਂ ਵਿੱਚ,
 ਇਕ ਨਿਊ ਵਰਲਡ ਦੇ ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਲੋਕਾਂ ਦੁਆਰਾ "ਕਲਿਪਸ ਦਾ ਗੀਤ" ਪ੍ਰਸਾਰਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ ਅਤੇ
 ਹੋਰ ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਇਕ ਪਦਵੀ: ਅਸੀਂ ਅੱਯੂਬ ਦੇ ਪਿਤਾ, ਤਿੰਨ ਸੌ ਰੁਪਏ ਕਮਾਈ ਕਰਦੇ ਹਾਂ
 ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਹੋਰ ਅਸੀਂ ਆਪਣੇ ਘਰਾਂ ਅਤੇ ਫਾਇਰਾਈਡਸ ਛੱਡ ਦਿੰਦੇ ਹਾਂ - ਖੂਨ ਵਗਣ ਵਾਲੇ ਦਿਲ ਅਤੇ ਪੀੜ ਨਾਲ
 ਗਰੀਬੀ ਸਾਡਾ ਅਪਰਾਧ ਹੈ, ਅਸੀਂ ਤੇਰਾਡੇਕਰੀ ਨੂੰ ਝੁਕਾਂਗੇ; ਅਸੀਂ ਗਰੀਬ ਹਾਂ
 ਅਤੇ ਆਜ਼ਾਦੀ ਖਰੀਦਣ ਲਈ ਕੋਈ ਧਨ ਨਹੀਂ ਹੈ. ਲਈ ਭਰਤੀ ਜਦ
 ਜੁਲਾਈ 1863 ਵਿਚ ਫੌਜ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਹੋਈ, ਨਿਊਯਾਰਕ ਵਿਚ ਇਕ ਭੀੜ ਨੇ ਤਬਾਹ ਕਰ ਦਿੱਤੀ
 ਮੁੱਖ ਕਿਰਿਆ ਸਟੇਸ਼ਨ ਫਿਰ, ਤਿੰਨ ਦਿਨ ਤੱਕ, ਸਫਾਈ ਵਰਕਰਾਂ ਦੀ ਭੀੜ ਨੇ ਮਾਰਚ ਕੀਤੀ
 ਸ਼ਹਿਰ, ਇਮਾਰਤਾਂ ਨੂੰ ਤਬਾਹ ਕਰਨਾ, ਫੈਕਟਰੀਆਂ, ਸਟ੍ਰੀਟਕਾਰ ਲਾਈਨਾਂ, ਘਰਾਂ ਆਦਿ. ਡਰਾਫਟ ਦੰਗੇ ਕੰਪਲੈਕਸ-ਐਂਟੀਬੈਕੈਕ, ਐਂਟੀਰਿਚ,
 ਵਿਰੋਧੀ-ਰਿਪਬਲਿਕਨ ਵਿਰੋਧੀ ਡਰਾਫਟ ਹੈੱਡਕੁਆਰਟਰਾਂ ਤੇ ਹਮਲੇ ਤੋਂ, ਦੰਗਾਕਾਰੀਆਂ ਤੇ ਹਮਲਾ ਹੋਣ ਲਈ
 ਅਮੀਰ ਘਰਾਣੇ, ਫਿਰ ਕਾਲੇ ਦੇ ਕਤਲ ਕਰਨ ਲਈ. ਉਹ ਸੜਕਾਂ ਦੇ ਰਾਹੀਂ ਮਾਰਚ ਕੀਤੀ, ਮਜਬੂਰ
 ਬੰਦ ਹੋਣ ਵਾਲੇ ਕਾਰਖਾਨੇ, ਭੀੜ ਦੇ ਹੋਰ ਮੈਂਬਰਾਂ ਦੀ ਭਰਤੀ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਸ਼ਹਿਰ ਦੀ ਰੰਗਤ ਬਣਾਈ
 ਅਨਾਥ ਆਸ਼ਰਮ ਅੱਗ 'ਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿਚ ਫੜੇ ਗਏ ਕਾਲੇ ਲੋਕਾ ਨੂੰ ਗੋਲੀ ਮਾਰ, ਸਾੜ ਦਿੱਤਾ ਅਤੇ ਫਾਂਸੀ ਦੇ ਦਿੱਤਾ
 ਨੇੜਲੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਡੁੱਬਣ ਲਈ ਦਰਿਆ ਵਿੱਚ ਸੁੱਟਿਆ ਗਿਆ.
 ਚੌਥੇ ਦਿਨ, ਗੇਟੀਸਬਰਗ ਦੀ ਲੜਾਈ ਤੋਂ ਵਾਪਸ ਆ ਰਹੇ ਯੂਨੀਅਨ ਟੈਂਕਾਂ ਨੇ ਆ ਗਏ
 ਸ਼ਹਿਰ ਵਿੱਚ ਅਤੇ ਦੰਗੇ ਰੋਕ ਦਿੱਤਾ. ਸ਼ਾਇਦ ਚਾਰ ਸੌ ਲੋਕ ਮਾਰੇ ਗਏ ਸਨ. ਨਹੀਂ
 ਸਹੀ ਅੰਕੜੇ ਕਦੇ ਵੀ ਦਿੱਤੇ ਗਏ ਹਨ, ਪਰ ਗੁਆਚੇ ਹੋਏ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਜ਼ਿਆਦਾ ਸੀ
 ਅਮਰੀਕੀ ਇਤਿਹਾਸ ਵਿਚ ਘਰੇਲੂ ਹਿੱਤ ਦੀ ਕਿਸੇ ਹੋਰ ਘਟਨਾ ਦੇ ਮੁਕਾਬਲੇ.
 ਜੋਅਲ ਟੇਲਰ ਹੈਡਲੀ (ਨਿਊ ਯਾਰਕ ਦੇ ਮਹਾਨ ਦੰਗੇ) ਨੇ ਇੱਕ ਗ੍ਰਾਫਿਕ ਰੋਜ਼ਾਨਾ ਦਿਨ ਦਿੱਤਾ
 ਦਾ ਵਰਣਨ ਕੀ ਹੋਇਆ: ਦੂਜਾ ਦਿਨ .... ਅੱਗ-ਘੰਟੀ ਲਗਾਤਾਰ ਵਧਦੀ ਘੰਟੀ ਵੱਜੀ
 ਦਹਿਸ਼ਤ ਜੋ ਕਿ ਹਰ ਘੰਟੇ ਜ਼ਿਆਦਾ ਫੈਲਿਆ ਹੋਇਆ ਸੀ ਖ਼ਾਸ ਤੌਰ 'ਤੇ ਇਹ ਨੀਰੋ ਦੇ ਸੱਚੀ ਸੀ
 ਆਬਾਦੀ ... ਇੱਕ ਸਮੇਂ ਟਵੰਟੀ-ਸੱਤਵੀਂ ਸਟਰੀਟ ਦੇ ਅਖੀਰਲੇ ਕੋਨੇ ਤੇ ਅਤੇ
 ਸੱਤਵੇਂ ਐਵਨਿਊ, ਜੋ ਕਿ ਨੀਗ੍ਰੋ ਦੇ ਮਰੇ ਹੋਏ ਸਰੀਰ, ਨੇੜਲੇ ਨੰਗੇ ਅਤੇ ਇਸਦੇ ਆਲੇ-ਦੁਆਲੇ ਖਿਲਰਿਆ
 ਆਇਰਿਸ਼ਮੈਨ ਦਾ ਸੰਗ੍ਰਹਿ, ਬਿਲਕੁਲ ਨੱਚਣਾ ਜਾਂ ਚੀਕਣਾ---

---ਭਾਰਤੀ .... ਇੱਕ ਨੀਊਰੋ ਨਾਈਬਰ ਦੀ ਦੁਕਾਨ ਤੇ ਅਗਲਾ ਹਮਲਾ ਹੋਇਆ ਸੀ, ਅਤੇ ਮਸਰ ਨੂੰ ਇਸ ਤੇ ਲਾਗੂ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਇਸ ਨੂੰ ਉਸੇ ਸਟਰੀਟ ਵਿਚ ਇਕ ਨਿਗੋਲਿਡੰਗ ਹਾਊਸ ਦੀ ਫੇਰੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਹੋਈ
 ਇਹ ਫੁਰਾਈਆਂ, ਅਤੇ ਜਲਦੀ ਹੀ ਢਹਿ-ਢੇਰੀ ਹੋ ਗਈ ਸੀ. ਪੁਰਾਣੇ ਆਦਮੀ, ਸੱਤਰ ਸਾਲ
 ਉਮਰ, ਅਤੇ ਛੋਟੇ ਬੱਚੇ, ਇਹ ਸਮਝਣ ਲਈ ਬਹੁਤ ਛੋਟੇ ਹਨ ਕਿ ਇਹ ਕੀ ਮਤਲਬ ਹੈ, ਬੇਰਹਿਮੀ ਨਾਲ ਸਨ
 ਕੁੱਟਿਆ ਅਤੇ ਮਾਰਿਆ .... ਦਹਿਸ਼ਤਗਰਦੀ ਦੰਗੇ ਹੋਏ ਸਨ-ਲੰਮੇ ਸਮੇਂ ਲਈ ਜਾਂ ਨਹੀਂ
 ਖੂਨੀ- ਹੋਰ ਉੱਤਰੀ ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਵਿਚ: ਨੇਵਾਰਕ, ਟਰੋਯ, ਬੋਸਟਨ, ਟਾਲੀਡੋ, ਐਵਨਜ਼ਵਿਲੇ. ਬੋਸਟਨ ਵਿਚ ਮਰੇ ਹੋਏ ਸਨ
 ਆਇਰਿਸ਼ ਕਰਮਚਾਰੀਆਂ ਨੇ ਇਕ ਸ਼ਸਤਰਧਾਰੀ 'ਤੇ ਹਮਲਾ ਕੀਤਾ, ਜਿਸ ਨੂੰ ਫੌਜੀ ਨੇ ਤੈਨਾਤ ਕੀਤਾ
 ਦੱਖਣੀ ਵਿੱਚ, ਵਾਈਟ ਕਨਫੈਡਰੇਸ਼ਨਸੀ ਦੀ ਪ੍ਰਤੱਖ ਏਕਤਾ ਦੇ ਹੇਠਾਂ, ਉੱਥੇ ਸੀ
 ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਦੋ-ਤਿਹਾਈ - ਗ਼ੁਲਾਮ ਨਹੀਂ ਸਨ. ਕੁਝ ਹਜ਼ਾਰ ਪਰਿਵਾਰ ਬਣਾਏ ਗਏ
 ਅਪਰੇਸ਼ਨ 1850 ਦੀ ਫੈਡਰਲ ਸੇਨਸੈਂਸ ਨੇ ਦਿਖਾਇਆ ਕਿ ਇਕ ਹਜ਼ਾਰ ਦੱਖਣੀ
 ਆਰਥਿਕਤਾ ਦੇ ਸਿਖਰ 'ਤੇ ਉਭਰਦੇ ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਨੂੰ ਇੱਕ ਸਾਲ ਦੀ ਆਮਦਨੀ $ 50 ਮਿਲੀਅਨ ਮਿਲੀ,
 ਜਦਕਿ ਬਾਕੀ ਦੇ ਸਾਰੇ ਪਰਿਵਾਰ, ਲਗਭਗ 660,000, ਨੂੰ ਸਾਲ ਵਿੱਚ 6 ਮਿਲੀਅਨ ਡਾਲਰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਹੋਏ.
   ਲੱਖਾਂ ਦੱਖਣੀ ਗੋਬਿੰਦਿਆਂ ਗਰੀਬ ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਸਨ, ਸ਼ੇਕਸਾਂ ਵਿੱਚ ਰਹਿੰਦਿਆਂ ਜਾਂ
 ਬੇਘਰ ਹੋਏ ਛੁੱਟੀ, ਜ਼ਮੀਨ ਨੂੰ ਉਖਾੜਨਾ ਇੰਨਾ ਮਾੜਾ ਜਿਹਾ ਹੋਇਆ ਕਿ ਬਾਗ਼ ਲਗਾਉਣ ਵਾਲੇ ਮਾਲਿਕ ਇਸ ਨੂੰ ਛੱਡ ਗਏ ਸਨ. ਬਸ ਪਹਿਲਾਂ
 ਸਿਵਲ ਯੁੱਧ, ਇਨ ਜੇਸਨ, ਮਿਸਿਸਿਪੀ, ਇਕ ਕਪਾਹ ਦੀ ਫੈਕਟਰੀ ਵਿਚ ਕੰਮ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਨੌਕਰਾਂ ਨੂੰ ਵੀਹ ਮਿਲੀ ਸੀ
 ਇੱਕ ਦਿਨ ਫਾਰਬੋਰਡ ਦੇ ਸੇਂਟ, ਅਤੇ ਇੱਕੋ ਫੈਕਟਰੀ ਵਿੱਚ ਸਫਾਈ ਕਰਮਚਾਰੀਆਂ ਨੇ ਤੀਹ ਤੀਹ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੇ ਸਨ
 ਸੈਂਟ ਅਗਸਤ 1855 ਵਿਚ ਉੱਤਰੀ ਕੈਰੋਲੀਨਾ ਵਿਚ ਇਕ ਅਖ਼ਬਾਰ ਨੇ "ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਹੀ ਲੱਖਾਂ
 ਵਰਕਿੰਗ ਵਰਗ ਦੇ ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਦਾ ਸਾਲ ਵਿਚ ਅੱਧਾ ਭੁੱਖ ਹੈ. "
 ਵਿਦਰੋਹੀ ਲੜਾਈ ਦੇ ਪਿੱਛੇ ਅਤੇ ਕਨਫੇਡਰੇਟ ਫੌਜ ਦੀ ਮਹਾਨ ਆਤਮਾ ਦੇ ਪਿੱਛੇ,
 ਲੜਨ ਲਈ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਬੇਚੈਨ ਸੀ ਦੱਖਣ ਦਾ ਇੱਕ ਹਮਦਰਦੀ ਇਤਿਹਾਸਕਾਰ, ਈ. ਮੇਰਟਨ
 ਕੌਲਟਰ ਨੇ ਪੁੱਛਿਆ: "ਕਨੈਡਾਡੀਏਸੀ ਫੇਲ੍ਹ ਕਿਉਂ ਹੋਈ? ਹਾਰਾਂ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਕਰਨ ਵਾਲੀਆਂ ਤਾਕਤਾਂ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਸਨ
 ਪਰ ਉਹ ਇਸ ਇਕ ਤੱਥ ਵਿਚ ਸਮਰੂਪ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਨ: ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਅਜਿਹਾ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ
 ਕਾਫ਼ੀ ਸਖ਼ਤ ਅਤੇ ਜਿੱਤਣ ਲਈ ਕਾਫ਼ੀ ਲੰਮੇਂ ਹੋਣਗੇ. "ਪੈਸੇ ਜਾਂ ਸਿਪਾਹੀ ਨਹੀਂ, ਪਰ ਕਰੇਗਾ
 ਸ਼ਕਤੀ ਅਤੇ ਮਨੋਬਲ ਨਿਰਣਾਇਕ ਸਨ. ਦਾ ਕੰਸਰਤੀ ਕਾਨੂੰਨ
 ਕਨੈਡਾਡੀਏਸੀ ਨੇ ਇਹ ਵੀ ਦਿੱਤਾ ਕਿ ਅਮੀਰ ਸੇਵਾ ਤੋਂ ਬਚ ਸਕਦੇ ਹਨ. ਕੀ ਕਨਫੈਡਰੇਸ਼ਨ ਦੇ ਸਿਪਾਹੀ ਇਸ ਲਈ ਸ਼ੁਰੂ ਹੁੰਦੇ ਹਨ
 ਸ਼ੱਕ ਕਰਦੇ ਹਨ ਕਿ ਉਹ ਕਿਸੇ ਕੁੱਝ ਕੁੱਤੇ ਦੇ ਸਨਮਾਨਾਂ ਲਈ ਲੜ ਰਹੇ ਸਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਉਹ ਕਦੇ ਵੀ ਸੰਬੰਧ ਨਹੀਂ ਰੱਖਦਾ ਸੀ
 ਕੀ? ਅਪ੍ਰੈਲ 1863 ਵਿਚ, ਰਿਚਮੰਡ ਵਿਚ ਇਕ ਰੋਟੀ ਕਤਲੇਆਮ ਹੋਇਆ ਸੀ ਉਸ ਗਰਮੀ, ਡਰਾਫਟ
 ਵੱਖ ਵੱਖ ਦੱਖਣੀ ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਵਿੱਚ ਦੰਗੇ ਹੋਏ. ਸਿਤੰਬਰ ਵਿੱਚ, ਮੋਬਾਈਲ, ਅਲਾਬਾਮਾ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਰੋਟੀ ਕਤਲੇਆਮ
 ਜਾਰਜੀਆ ਲੀ ਤੱਟਮ ਨੇ ਆਪਣੀ ਪੜਾਈ ਵਿੱਚ ਕੌਮੀਅਤ ਵਿੱਚ ਬੇਵਫ਼ਾਈ ਬਾਰੇ ਲਿਖਿਆ ਹੈ:
 ਯੁੱਧ ਦੇ, ਹਰੇਕ ਰਾਜ ਵਿਚ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਅਸੰਤੁਸ਼ਟ ਸੀ, ਅਤੇ ਇਹਨਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ
 ਕੁੱਝ ਰਾਜਾਂ ਵਿੱਚ ਬੇਬੁਨਿਆਦ ਸੁਭਾਅ ਵਾਲੇ, ਸਰਗਰਮ ਸਮਾਜਾਂ ਵਿੱਚ ਬੈਡਜ਼ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਬਣ ਗਏ. "
  ਸਿਵਲ ਯੁੱਧ ਦੀ ਪਹਿਲੀ ਸੰਸਾਰਿਕ ਸਥਿਤੀ ਸੀ
 ਆਧੁਨਿਕ ਯੁੱਧ: ਘਾਤਕ ਤੋਪਖ਼ਾਨੇ, ਗੱਤਲਾ ਤੋਪਾਂ, ਬੇਨਓਟ ਦੋਸ਼- ਮਕੈਨਕੀਅਰਵਰ ਦੀ ਅੰਤਰੀਵ ਹੱਤਿਆ ਦਾ ਸੰਯੋਗ
 ਹੱਥ-ਤੋੜ ਦਾ ਮੁਕਾਬਲਾ ਕਰਨ ਦੇ ਨਾਲ ਨੀਂਦ ਸੁੱਤਾ ਕਾਫ਼ੀ ਨਹੀਂ ਸੀ ਹੋ ਸਕਦਾ---

---ਸਿਵਾਏ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਸਟੀਫਨ ਕ੍ਰੇਨ ਦੀ ਦ ਰੈਜ ਬੈਜ ਦੀ ਦੁਰਦਸ਼ਾ. ਅੰਦਰ
 ਪੈਟਸਬਰਗ, ਵਰਜੀਨੀਆ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਇੱਕ ਚਾਰਜ, 850 ਮੇਨੈਨ ਸੈਨਿਕਾਂ ਦੀ ਇੱਕ ਰੈਜਮੈਂਟ 632 ਆਦਮੀਆਂ ਦੀ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ ਸੀ
 ਅੱਧੇ ਘੰਟੇ ਵਿੱਚ ਇਹ ਅਸਟੇਟ ਕਤਲੇਆਮ ਸੀ, ਦੋਵਾਂ ਪਾਸਿਆਂ ਦੇ 623,000 ਲੋਕ ਮਾਰੇ ਗਏ ਸਨ,
 ਅਤੇ 471,000 ਜ਼ਖਮੀ ਹੋਏ, ਇਕ ਦੇਸ਼ ਵਿਚ ਦਸ ਲੱਖ ਤੋਂ ਵੱਧ ਮ੍ਰਿਤਕ ਅਤੇ ਚੌਧਰੀ ਹੋਏ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਆਬਾਦੀ
 ਸੀ 30 ਮਿਲੀਅਨ ਇਸ ਲਈ ਕੋਈ ਹੈਰਾਨੀ ਦੀ ਗੱਲ ਨਹੀਂ ਕਿ ਦੱਖਣੀ ਇਲਾਕਿਆਂ ਵਿਚ ਵਿਨਾਸ਼ ਵਧਿਆ ਹੈ
 ਜੰਗ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਸਿਪਾਹੀ ਯੁਨੀਅਨ ਫੌਜ ਦੀ ਤਰ੍ਹਾਂ, ਅੰਤ ਤੱਕ
 ਯੁੱਧ ਦੇ, 200,000 ਸੁੱਟੇ ਗਏ ਸਨ ਫਿਰ ਵੀ, 600,000 ਸਵੈਸੇਵਕ ਸਨ
 1861 ਵਿਚ ਕਨਫੈਡਰੇਸ਼ਨਸੀ ਲਈ, ਅਤੇ ਯੂਨੀਅਨ ਫੌਜੀ ਵੇਰੀਏ ਵਾਲੰਟੀਅਰਾਂ ਵਿਚ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ. ਨੂੰ
 ਦੇਸ਼ ਭਗਤੀ ਦੇ ਮਨੋਵਿਗਿਆਨ, ਸਾਹਿਤ ਦਾ ਲਾਲਚ, ਨੈਤਿਕ ਕ੍ਰਾਟਾ ਦਾ ਪ੍ਰਕਾਸ਼
 ਰਾਜਨੀਤਿਕ ਨੇਤਾ, ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਅਤੇ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਵਿਰੁੱਧ ਸੁੱਰਖਿਆ ਦੇ ਰੁਝੇਵੇਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰਭਾਵਸ਼ਾਲੀ ਢੰਗ ਨਾਲ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਅਤੇ
 "ਦੁਸ਼ਮਣ" ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਬਹੁਤ ਗੁੱਸੇ ਵਿੱਚ ਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ. ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਐਡਮੰਡ ਵਿਲਸਨ ਨੇ
 ਦੇਸ਼ਭਗਤ ਗੋਰ (ਦੂਜੇ ਵਿਸ਼ਵ ਯੁੱਧ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਲਿਖਿਆ ਗਿਆ): ਅਸੀਂ ਵੇਖਿਆ ਹੈ,
 ਸਾਡੇ ਹਾਲ ਹੀ ਵਿਚਲੇ ਯੁੱਧਾਂ ਵਿਚ, ਇਕ ਵੰਡਿਆ ਅਤੇ ਦਲੀਲ਼ ਭਰੀ ਜਨਮਤ ਰਾਏ ਕਿਵੇਂ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ
 ਇਕ ਰਾਤ ਨੂੰ ਇਕ ਕੌਮੀ ਨਜ਼ਦੀਕੀ ਸਰਬ-ਸੰਮਤੀ ਨਾਲ ਬਦਲਿਆ ਹੋਇਆ ਸੀ, ਜੋ ਇਕ ਊਰਜਾ ਦੀ ਆਗਿਆਕਾਰੀ ਹਡ਼ਤਾਲ ਸੀ ਜੋ ਜਾਣੀ ਸੀ
 ਤਬਾਹ ਕਰਨ ਵਾਲਾ ਨੌਜਵਾਨ ਅਤੇ ਇਸ ਨੂੰ ਰੋਕਣ ਲਈ ਕਿਸੇ ਵੀ ਯਤਨਾਂ 'ਤੇ ਜ਼ੋਰ ਪਾਉਂਦਾ ਹੈ. ਸਰਬਸੰਮਤੀ ਨਾਲ
 ਅਚਾਨਕ ਆਦਮੀਆਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇਕ ਮੱਛੀ ਸਕੂਲ ਦੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ
 ਇਕਦਮ ਅਤੇ ਜ਼ਾਹਰਾ ਤੌਰ ਤੇ ਬਿਨਾਂ ਕਿਸੇ ਲੀਡਰਸ਼ਿਪ, ਜਦੋਂ ਕਿਸੇ ਦੁਸ਼ਮਣ ਦੀ ਛਾਂ੍ਹ ਆਉਂਦੀ ਹੈ, ਜਾਂ
 ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਅਸਮਾਨ ਅੰਨ੍ਹਿਆਂ ਵਾਂਗ ਘਾਹ-ਹਾਛੂਆਂ ਦੀ ਉਡਾਨ, ਜੋ ਕਿ, ਸਾਰੇ ਵੀ
  ਇੱਕ ਆਕਸੀ ਦੁਆਰਾ ਮਜਬੂਰ, ਫਸਲਾਂ ਨੂੰ ਭਸਮ ਕਰਨ ਲਈ ਥੱਲੇ ਉਤਰੇਗਾ.
  ਜੰਗ ਦੇ ਗੜਬੜ ਵਾਲੇ ਰੌਲੇ ਦੇ ਅੰਦਰ, ਕਾਂਗਰਸ ਲੰਘ ਰਹੀ ਸੀ ਅਤੇ ਲਿੰਕਨ ਨੇ
 ਕਾਰੋਬਾਰੀ ਹਿੱਤਾਂ ਨੂੰ ਦੇਣ ਲਈ ਕੰਮ ਦੀ ਇਕ ਪੂਰੀ ਲੜੀ 'ਤੇ ਦਸਤਖਤ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ
 ਉਹ ਚਾਹੁੰਦੇ ਸਨ, ਅਤੇ ਕੀ ਹੈਗ੍ਰਾਰਿਆਨੀ ਦੱਖਣੀ ਅਲਗ ਅਲਗ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਰੋਕਿਆ ਗਿਆ ਸੀ
 1860 ਬਿਜ਼ਨਸਮੈਨਾਂ ਨੂੰ ਅਪੀਲ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ. ਹੁਣ ਕਾਂਗਰਸ ਨੇ 1861 ਨੂੰ ਮੋਰੇਲ ਪਾਸ ਕੀਤਾ
 ਟੈਰਿਫ ਇਹ ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ ਸਾਮਾਨ ਹੋਰ ਮਹਿੰਗਾ, ਅਮਰੀਕੀ ਉਤਪਾਦਕਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣੀਆਂ ਕੀਮਤਾਂ ਵਧਾਉਣ ਲਈ ਆਗਿਆ ਦਿੱਤੀ ਗਈ,
 ਅਤੇ ਅਮਰੀਕੀ ਖਪਤਕਾਰਾਂ ਨੂੰ ਹੋਰ ਭੁਗਤਾਨ ਕਰਨ ਲਈ ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਕੀਤਾ ਅਗਲੇ ਸਾਲ ਏ
 ਹੋਮਸਟੇਡ ਐਕਟ ਪਾਸ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ. ਇਸ ਨੇ 160 ਏਕੜ ਪੱਛਮੀ ਜ਼ਮੀਨ, ਬੇਰੋਕ ਅਤੇ ਜਨਤਕ ਰੂਪ ਵਿਚ ਦਿੱਤੀ
 ਉਸ ਦੀ ਮਲਕੀਅਤ, ਕਿਸੇ ਵੀ ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ, ਜੋ ਇਸ ਨੂੰ ਪੰਜ ਸਾਲ ਲਈ ਪੈਦਾ ਕਰਨਾ ਹੈ. $ 1.25 ਦੀ ਅਦਾਇਗੀ ਕਰਨ ਲਈ ਦਿੱਤੀ ਜਾਣ ਵਾਲੀ ਕੋਈ ਵੀ ਪੇਸ਼ਕਸ਼
 ਇਕ ਏਕੜ ਇਕ ਮਕਾਨ ਖਰੀਦ ਸਕਦਾ ਸੀ. ਕੁਝ ਆਮ ਲੋਕਾਂ ਕੋਲ $ 200 ਦੀ ਲੋੜ ਸੀ
 ਇਹ ਕਰੋ; ਸੱਟੇਬਾਜਰਾਂ ਨੇ ਜ਼ਿਆਦਾ ਜ਼ਮੀਨ ਖਰੀਦੀ ਅਤੇ ਖਰੀਦ ਲਈ ਹੋਮਸਟੇਡ
 50 ਮਿਲੀਅਨ ਏਕੜ ਤੱਕ ਪਹੁੰਚੇ. ਪਰ ਸਿਵਲ ਯੁੱਧ ਦੇ ਦੌਰਾਨ, 100 ਤੋਂ ਵੱਧ
 ਕਰੋੜ ਏਕੜ ਜ਼ਮੀਨ ਕੌਂਗਰਸ ਅਤੇ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਦੁਆਰਾ ਵੱਖ ਵੱਖ ਰੇਲਮਾਰਗਾਂ ਦੁਆਰਾ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਸੀ
 ਚਾਰਜ. ਕਾਂਗਰਸ ਨੇ ਬੈਂਕ ਵਿਚ ਇਕ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਬੈਂਕ ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ ਕੀਤੀ, ਜਿਸ ਨਾਲ ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ ਸਾਂਝੇਦਾਰੀ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਲ ਕੀਤਾ ਗਿਆ
 ਬੈਂਕਿੰਗ ਹਿੱਤਾਂ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਮੁਨਾਫ਼ਿਆਂ ਦੀ ਗਰੰਟੀ ਦੇਣਾ. ਹੜਤਾਲ ਫੈਲਣ ਦੇ ਨਾਲ, ਮਾਲਕ ਨੇ ਦਬਾਇਆ
 ਮਦਦ ਲਈ ਕਾਂਗਰਸ ਕੰਟਰੈਕਟ ਲੇਬਰ ਲਾਅ ਆਫ 1864 ਨੇ ਕੰਪਨੀਆਂ ਲਈ ਇਹ ਸੰਭਵ ਬਣਾਇਆ
 ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਕਾਮਿਆਂ ਨਾਲ ਕੰਟਰੈਕਟ ਤੇ ਦਸਤਖਤ ਕਰਨ ਲਈ---

---ਕਰਮਚਾਰੀਆਂ ਨੇ 12 ਮਹੀਨਿਆਂ ਦੀ ਤਨਖ਼ਾਹ ਦੇ ਖਰਚੇ ਦਾ ਭੁਗਤਾਨ ਕਰਨ ਦਾ ਵਾਅਦਾ ਕੀਤਾ
 ਆਵਾਸ ਘਰੇਲੂ ਯੁੱਧ ਦੌਰਾਨ ਇਸ ਗਵੈਤ ਦੇ ਮਾਲਕਾਂ ਨੇ ਨਾ ਸਿਰਫ਼ ਬਹੁਤ ਘੱਟ ਮਜ਼ਦੂਰੀ ਕੀਤੀ,
 ਪਰ ਹੜਤਾਲ ਵਧੇਰੇ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ, ਸ਼ਾਇਦ, ਫੈਡਰਲ ਕਾਨੂੰਨਾਂ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ
 ਅਮੀਰਾਂ ਦੇ ਫਾਇਦੇ ਲਈ ਸਥਾਨਕ ਦੇ ਰੋਜ਼ਾਨਾ ਦੇ ਰੋਜ਼ਾਨਾ ਦੇ ਕਾਰਜਾਂ ਲਈ ਕਾਂਗਰਸ ਅਤੇ
 ਮਕਾਨ ਮਾਲਕਾਂ ਅਤੇ ਵਪਾਰੀ ਦੇ ਫਾਇਦੇ ਲਈ ਰਾਜ ਦੇ ਕਾਨੂੰਨਾਂ ਗਸਟਵੁਸ ਮਾਈਅਰਜ਼, ਆਪਣੇ ਇਤਿਹਾਸ ਵਿਚ
 ਗ੍ਰੇਟ ਅਮਰੀਕਨ ਫਾਰਚਿਊਨ ਦੇ, ਦੇ ਵਿਕਾਸ ਦੀ ਚਰਚਾ ਕਰਨ 'ਤੇ ਵਿਚਾਰ
 ਐਸਟੋਰ ਪਰਿਵਾਰ ਦੀ ਕਿਸਮਤ, ਨਿਊ ਯਾਰਕ ਕਿਰਾਏ ਦੇ ਕਿਰਾਏ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਹੈ.
    ਕੀ ਇਹ ਕਤਲ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਜਦ ਕਿ ਇੱਛਾ ਨਾਲ ਮਜਬੂਰ, ਲੋਕ ਹਨ
 ਸੁੰਨਸਾਨ, ਜਰਮ-ਭਰਪੂਰ ਮਿਸ਼ਰਣਾਂ ਵਿਚ ਫੱਸਣ ਲਈ ਮਜਬੂਰ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਜਿੱਥੇ ਸੂਰਜ ਦੀ ਰੌਸ਼ਨੀ ਕਦੇ ਨਹੀਂ ਜਾਂਦੀ ਅਤੇ ਜਿੱਥੇ
 ਬਿਮਾਰੀ ਇਕ ਬਖੂਬੀ ਪ੍ਰਜਨਨ ਥਾਂ ਲੱਭਦੀ ਹੈ? ਇਹਨਾਂ ਵਿਚ ਅਣਗਿਣਤ ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਦੀ ਮੌਤ ਹੋਈ
 ਗੜਬੜ ਵਾਲੇ ਸਥਾਨ ਫਿਰ ਵੀ, ਜਿੱਥੋਂ ਤੱਕ 'ਲਾਓ ਦੀ ਚਿੰਤਾ ਸੀ, ਕਿਰਾਏ ਦੁਆਰਾ ਇਕੱਠੀ ਕੀਤੀ ਗਈ ਰਕਮ
 ਅਸਟੋਰ, ਅਤੇ ਨਾਲ ਹੀ ਹੋਰ ਜ਼ਿਮੀਂਦਾਰਾਂ ਦੁਆਰਾ ਵੀ, ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਨਿਰਮਿਤ. ਸਾਰੀ ਸੰਸਥਾ
 ਕਾਨੂੰਨ ਦੀਆਂ ਇਹਨਾਂ ਹਾਲਤਾਂ ਵਿਚ ਕਿਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦਾ ਕੁਝ ਨਹੀਂ ਵੇਖਿਆ, ਅਤੇ ਬਹੁਤ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਤੌਰ ਤੇ
 ਇਸ ਲਈ, ਕਿਉਂਕਿ, ਵਾਰ ਵਾਰ ਦੁਹਰਾਉਣਾ, ਕਾਨੂੰਨ ਨੇਥੈਟੀਕਸ ਦੀ ਪ੍ਰਤੀਕ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ
 ਜਾਂ ਤਕਨੀਕੀ ਮਨੁੱਖਤਾ ਦੇ ਆਦਰਸ਼ਾਂ; ਇਹ ਬਿਲਕੁਲ ਦਰਸਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ, ਇਕ ਪੂਲ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਦਰਸਾਉਂਦਾ ਹੈ
 ਅਸਮਾਨ, ਵਧ ਰਹੀਆਂ ਜਾਇਦਾਦ ਸ਼੍ਰੇਣੀਆਂ ਦੇ ਸਵੈ-ਹਿੱਤ ....
 ਸਿਵਲ ਯੁੱਧ ਤੱਕ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਕਰਨ ਦੇ ਤੀਹ ਸਾਲ ਵਿੱਚ, ਕਾਨੂੰਨ ਸੀ
 ਦੇਸ਼ ਦੇ ਪੂੰਜੀਵਾਦੀ ਵਿਕਾਸ ਨੂੰ ਦਰੁਸਤ ਕਰਨ ਲਈ ਹੋਰ ਬਹੁਤ ਜਿਆਦਾ ਵਿਆਖਿਆ ਕੀਤੀ ਗਈ. ਸਟੱਡੀਿੰਗ
 ਇਹ, ਮੌਰਟਨ ਹੋਰੇਵਿਟਸ (ਦ ਟ੍ਰਾਂਸਫਰ / ਨੈਸ਼ਨਲ ਆਫ ਅਮਰੀਕਨ ਲਾਅ) ਦੱਸਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇੰਗਲਿਸ਼ ਆਮ ਬੋਲੀ
 ਉਹ ਬਿਜਲਈ ਵਿਕਾਸ ਦੇ ਰਾਹ ਵਿਚ ਖੜ੍ਹਾ ਨਹੀਂ ਹੋਇਆ ਸੀ ਮਿੱਲ
 ਮਾਲਕਾਂ ਨੂੰ ਹੜ੍ਹਾਂ ਦੁਆਰਾ ਹੋਰ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਜਾਇਦਾਦ ਨੂੰ ਕਾਨੂੰਨੀ ਹੱਕ ਦੇਣ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰ ਦਿੱਤੇ ਗਏ ਸਨ
 ਆਪਣੇ ਕਾਰੋਬਾਰ ਨੂੰ ਜਾਰੀ ਰੱਖੋ. ਕਿਸਾਨਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਨ ਲਈ "ਪ੍ਰਮੁਖ ਡਾਕਟਰ" ਦੇ ਕਾਨੂੰਨ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ,
 ਜ਼ਮੀਨ ਅਤੇ ਨਹਿਰ ਕੰਪਨੀਆਂ ਜਾਂ ਰੇਲਮਾਰਗ ਕੰਪਨੀਆਂ ਨੂੰ ਸਬਸਿਡੀਆਂ ਦੇਣ ਲਈ ਲਈ ਦੇ ਫੈਸਲੇ
 ਵਪਾਰੀਆਂ ਦੇ ਖਿਲਾਫ ਮੁਆਵਜ਼ੇ ਦੇ ਜ਼ਰੀਏ ਹੱਥੋਂ ਕੱਢੇ ਗਏ, ਜੋ ਅਣਹੋਣੀ ਸੀ, ਅਤੇ
 ਜੱਜਾਂ ਨੂੰ ਦਿੱਤੇ ਗਏ. ਝਗੜਿਆਂ ਦੇ ਨਿਜੀ ਵਸੇਬਾ ਦੇ ਬਾਈਬਰਬੇਟ ਦੀ ਥਾਂ ਅਦਾਲਤ ਦੇ ਸੈਟਲਮੈਂਟਸ ਦੀ ਥਾਂ ਲੈ ਲਈ ਗਈ ਸੀ
 ਵਕੀਲਾਂ 'ਤੇ ਵਧੇਰੇ ਨਿਰਭਰਤਾ, ਅਤੇ ਕੁਲੀਗਲ ਪੇਸ਼ੇ ਨੂੰ ਮਹੱਤਵ ਮਿਲਦਾ ਹੈ. ਪ੍ਰਾਚੀਨ ਵਿਚਾਰ
 ਸਾਮਾਨ ਦੀ ਸਹੀ ਕੀਮਤ ਦੇ ਕਾਰਨ ਇਸ ਵਿਚਾਰ ਨੂੰ ਅਦਾਲਤਾਂ ਵਿਚ ਵੰਡਿਆ ਗਿਆ
 ਸਿਫਤ ਇਮਪਟਰ ਦੀ (ਖਰੀਦਦਾਰ ਨੂੰ ਧਿਆਨ ਦੇਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ), ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਉਸ ਤੋਂ ਪੀੜ੍ਹੀਆਂ ਦੀ ਕਟੌਤੀ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ
 ਕਾਰੋਬਾਰੀ ਦੀ ਦਇਆ 'ਤੇ ਸਮਾਂ ਉਸ ਸਮਝੌਤੇ ਦਾ ਕਾਨੂੰਨ
 ਕੰਮ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਅਤੇ ਵਪਾਰ ਲਈ ਹੋਰਾਂਵਿਟਸ ਨਾਲ ਵਿਤਕਰਾ ਕਰਨ ਦਾ ਮਕਸਦ ਸੀ
 ਉਨ੍ਹੀਵੀਂ ਸਦੀ ਦੇ ਪਹਿਲੇ ਉਦਾਹਰਨ ਵਿੱਚ: ਅਦਾਲਤਾਂ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਜੇ
 ਇਕ ਵਰਕਰ ਨੇ ਪਿਛਲੇ ਸਾਲ ਕੰਮ ਕਰਨ ਲਈ ਇਕਰਾਰਨਾਮੇ 'ਤੇ ਹਸਤਾਖਰ ਕੀਤੇ ਸਨ ਅਤੇ ਇਸ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਛੱਡ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਸਾਲ ਦਾ ਸੀ, ਉਹ ਕਿਸੇ ਵੀ ਮਜ਼ਦੂਰੀ ਦਾ ਹੱਕਦਾਰ ਨਹੀਂ ਸੀ, ਇੱਥੋਂ ਤੱਕ ਕਿ ਸਮੇਂ ਦੇ ਲਈ ਵੀ
 ਉਸ ਨੇ ਕੰਮ ਕੀਤਾ ਸੀ ਪਰ ਉਸੇ ਸਮੇਂ ਅਦਾਲਤ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਜੇ
 ਬਿਲਡਿੰਗ ਬਿਜ਼ਨਸ ਨੇ ਇੱਕ ਇਕਰਾਰਨਾਮਾ ਤੋੜ ਦਿੱਤਾ, ਇਹ ਜੋ ਵੀ ਹੋਵੇ, ਲਈ ਭੁਗਤਾਨ ਕਰਨ ਦਾ ਹੱਕਦਾਰ ਸੀ
 ਉਸ ਸਮੇਂ ਤੱਕ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ. ਦੇ ਦਾ ਦਿਖਾਵਾ
 ਕਾਨੂੰਨ ਇਹ ਸੀ ਕਿ ਇੱਕ ਕਰਮਚਾਰੀ ਅਤੇ ਇੱਕ ਰੇਲਮਾਰਗ ਨੇ ਸਮਾਨ ਬਰਾਬਰਦਾਰੀ ਨਾਲ ਇੱਕ ਇਕਰਾਰਨਾਮਾ ਕੀਤਾ ਸੀ
 ਤਾਕਤ. ਇਸ ਲਈ, ਮੈਸੇਚਿਉਸੇਟਸ ਦੇ ਜੱਜ ਨੇ ਇਕ ਜ਼ਖ਼ਮੀ ਕਰਮਚਾਰੀ ਦਾ ਫੈਸਲਾ ਕੀਤਾ ਜੋ ਕਲੇਮ ਦੇਣ ਦਾ ਹੱਕਦਾਰ ਨਹੀਂ ਸੀ, ਕਿਉਂਕਿ,
 ਇਕਰਾਰਨਾਮੇ ਤੇ ਦਸਤਖਤ ਕਰਕੇ, ਉਹ ਕੁਝ ਖਾਸ ਜੋਖਮਾਂ ਨੂੰ ਲੈਣ ਲਈ ਸਹਿਮਤ ਹੋ ਰਿਹਾ ਸੀ.---

---ਚੱਕਰ ਪੂਰਾ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ; ਕਾਨੂੰਨ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਰੂਪਾਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰਵਾਨ ਕਰਨ ਲਈ ਬਸ ਆ ਗਿਆ ਸੀ
 ਬੇਸਾਇਣਹੀਣਤਾ ਜੋ ਕਿ ਹੈਮੇਟੇਟ ਸਿਸਟਮ ਤਿਆਰ ਕਰਦੀ ਹੈ. "ਇਹ ਇੱਕ ਸਮਾਂ ਸੀ ਜਦੋਂ
 ਕਾਨੂੰਨ ਨੇ ਕੰਮ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਰੱਖਿਆ ਕਰਨ ਦਾ ਦਿਖਾਵਾ ਵੀ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ- ਜਿਵੇਂ ਕਿ
 ਅਗਲਾ ਸਦੀ ਸਿਹਤ ਅਤੇ ਸੁਰੱਖਿਆ ਕਾਨੂੰਨਾਂ ਜਾਂ ਤਾਂ ਮਾੜੀਆਂ ਜਾਂ ਅਨਿਸ਼ਚਿਤ ਸਨ. ਲਾਰੈਂਸ, ਮੈਸੇਚਿਉਸੇਟਸ ਵਿਚ,
 ਸਰਦੀਆਂ ਦੇ ਦਿਨ, ਆਈ 860 ਵਿੱਚ, ਪੈਂਬਰਟਨ ਮਿਲ ਢਹਿ ਗਿਆ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਨੌ ਸੌ ਵਰਕਰ ਸਨ
 ਅੰਦਰ, ਜਿਆਦਾਤਰ ਔਰਤਾਂ ਅਠਾਈ ਅੱਠਾਂ ਦੀ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ, ਅਤੇ ਹਾਲਾਂਕਿ ਇਸ ਗੱਲ ਦਾ ਸਬੂਤ ਸੀ ਕਿ ਉਸਾਰੀ ਦਾ ਢਾਂਚਾ ਸੀ
 ਅੰਦਰ ਭਾਰੀ ਮਸ਼ੀਨਰੀ ਨੂੰ ਸਮਰਥਨ ਕਰਨ ਲਈ ਕਦੇ ਵੀ ਢੁਕਵਾਂ ਨਹੀਂ ਸੀ, ਅਤੇ ਇਹ ਜਾਣੇ-ਪਛਾਣੇ ਸੀ
 ਨਿਰਮਾਣ ਇੰਜੀਨੀਅਰ ਨੂੰ, ਇੱਕ ਜੂਰੀ ਗੁਣਾ "ਅਪਰਾਧਿਕ ਇਰਾਦੇ ਦਾ ਕੋਈ ਸਬੂਤ ਨਹੀਂ".
  ਹੋਰੋਵਿਟਸ ਨੇ ਇਹ ਸੰਖੇਪ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਿੱਤੀ ਕਿ ਕਾਨੂੰਨ ਦੀਆਂ ਅਦਾਲਤਾਂ ਵਿਚ ਕੀ ਹੋਇਆ ਹੈ
 ਸਿਵਲ ਯੁੱਧ ਦੇ ਸਮੇਂ: ਵਿਚਕਾਰ
 ਉਨ੍ਹੀਵੀਂ ਸਦੀ ਵਿਚ ਕਾਨੂੰਨੀ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਨੂੰ ਮਨੁੱਖਾਂ ਦੇ ਨੁਕਸਾਨ ਦੀ ਪੂਰਤੀ ਲਈ ਮੁੜ ਪੇਸ਼ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਵਣਜ ਅਤੇ ਉਦਯੋਗ ਨੂੰ ਕਿਸਾਨਾਂ, ਵਰਕਰਾਂ, ਖਪਤਕਾਰਾਂ ਅਤੇ ਹੋਰ ਘੱਟ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਖ਼ਰਚੇ ਤੇ ਖਰਚ ਕਰਨਾ
 ਥੀਸਾਇਟੀ ਦੇ ਅੰਦਰ ਸਮੂਹ ... ਇਸ ਨੇ ਸਰਗਰਮੀ ਨਾਲ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਧਨ ਦੀ ਕਾਨੂੰਨੀ ਵੰਡ ਨੂੰ ਪ੍ਰੋਤਸਾਹਿਤ ਕੀਤਾ
 ਸਮਾਜ ਵਿਚ ਸਭ ਤੋਂ ਕਮਜ਼ੋਰ ਸਮੂਹ. ਸ਼ੁਰੂਆਤੀ ਸਮੇਂ ਵਿਚ, ਘਟੀਆ ਵੰਡ
 ਦੌਲਤ ਦੇ ਸਧਾਰਨ ਤਾਕਤ ਦੁਆਰਾ ਪੂਰਾ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ. ਅੱਜ ਦੇ ਸਮਿਆਂ ਵਿਚ, ਸ਼ੋਸ਼ਣ ਸ਼ੋਸ਼ਣ ਕੀਤਾ ਗਿਆ- ਇਹ ਪੂਰਾ ਹੋ ਗਿਆ ਹੈ
 ਕਾਨੂੰਨ ਦੁਆਰਾ, ਜਿਸ ਦਾ ਪਰਦੇ ਤੇ ਨਿਰਪੱਖਤਾ ਹੈ ਦੇ ਸਮੇਂ ਤੱਕ
 ਸਿਵਲ ਯੁੱਧ, ਆਧੁਨਿਕੀਕਰਨ ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਸਟੇਟ ਨਾਲ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਚੱਲ ਰਿਹਾ ਸੀ. ਦੇ ਨਾਲ
 ਜੰਗ ਖ਼ਤਮ ਹੋ ਗਈ, ਕੌਮੀ ਏਕਤਾ ਦੀ ਅੜਚਨ ਸੁਸਤ ਹੋ ਗਈ, ਅਤੇ ਆਮ ਲੋਕ ਜ਼ਿਆਦਾ ਚਾਲੂ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਨ
 ਆਪਣੇ ਰੋਜ਼ਾਨਾ ਜੀਵਣਾਂ, ਬਚਾਅ ਦੀਆਂ ਆਪਣੀਆਂ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ. ਬਰਖਾਸਤ ਕੀਤੀਆਂ ਗਈਆਂ ਫੌਜੀਆਂ ਅੰਦਰ ਸਨ
 ਸੜਕਾਂ, ਕੰਮ ਲੱਭ ਰਿਹਾ ਹੈ. ਜੂਨ 1865 ਵਿਚ, ਫਿਨਚਰ ਦੀ ਟਰੇਡਸ ਦੀ ਰਿਵਿਊ ਨੇ ਰਿਪੋਰਟ ਦਿੱਤੀ: "ਜਿਵੇਂ ਸੀ
 ਉਮੀਦ ਕੀਤੀ ਜਾ ਰਹੀ ਹੈ, ਵਾਪਸ ਆਏ ਸਿਪਾਹੀ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਸੜਕਾਂ '
 ਫਾੱਰਫੋਰਮਿੰਗ. "ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਵਿਚ ਸੈਨਿਕ ਵਾਪਸ ਆਏ ਸਨ ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ ਸੀ
 ਟਾਈਫੁਸ, ਤਪਸ਼, ਭੁੱਖ, ਅਤੇ ਅੱਗ ਦੇ ਫੰਦੇ ਨਿਊਯਾਰਕ ਵਿਚ, 100,000 ਲੋਕ ਰਹਿ ਰਹੇ ਸਨ
 ਝੌਂਪੜਪੱਠੀਆਂ ਦੇ ਸੈਲਰਾਂ; 12,000 ਮਹਿਲਾਵਾਂ ਨੇ ਵੈਸਟੀਏਸ਼ਨ ਦੇ ਘਰ ਬਣਾਏ
 ਭੁੱਖਮਰੀ; ਸੜਕਾਂ ਵਿਚ 2 ਫੁੱਟ ਡੂੰਘੀ ਗੜਬੜੀ ਵਾਲੀ ਕੂੜਾ ਸੀ, ਉਹ ਚੂਹੇ ਨਾਲ ਜੀਉਂਦਾ ਸੀ
 ਫਿਲਡੇਲ੍ਫਿਯਾ ਵਿਚ, ਜਦੋਂ ਕਿ ਅਮੀਰਾਂ ਨੂੰ ਸਕੂਇਲਕੀਲ ਦਰਿਆ ਤੋਂ ਤਾਜੀ ਪਾਣੀ ਮਿਲਿਆ, ਬਾਕੀ ਹਰ ਕੋਈ
 ਡੈਲਵਾਏਰ ਤੋਂ ਪੀਂਦਾ ਹੈ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ 13 ਮਿਲੀਅਨ ਗੈਲਨ ਸੀਵਰੇਜ ਦੇ ਹਰ ਇੱਕ ਦਾ ਇਸਤੇਮਾਲ ਕੀਤਾ ਗਿਆ
 ਦਿਨ. 1871 ਵਿਚ ਮਹਾਨ ਸ਼ਿਕਾਗੋ ਫਾਇਰ ਵਿਚ, ਪਿੰਡ ਦੇ ਪਿੰਡਾਂ ਵਿਚ ਤੇਜ਼ੀ ਨਾਲ ਡਿੱਗ ਪਿਆ,
 ਇਕ ਨੇਤਾ, ਉਹ ਲੋਕ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ ਕਿ ਭੂਚਾਲ ਦੀ ਆਵਾਜ਼ ਭੁਚਾਲ ਵਰਗੀ ਹੈ. A
 ਯੁੱਧ ਦੇ ਬਾਅਦ ਅੱਠ ਘੰਟੇ ਦੇ ਸਮੇਂ ਵਿਚ ਕੰਮ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਵਿਚਾਲੇ ਦੀ ਮੁਹਿੰਮ ਨੇ ਮਦਦ ਕੀਤੀ
 ਕੌਮੀ ਮਹਾਸੰਘ ਦੇ ਕੁੱਝ ਕੌਮੀ ਸੰਘ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ, ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਲੇਬਰ ਯੂਨੀਅਨ A
 ਨਿਊ ਯਾਰਕ ਵਿੱਚ 100,000 ਕਰਮਚਾਰੀਆਂ ਦੇ ਤਿੰਨ-ਮਹੀਨੇ ਤੱਕ ਦੇ ਦੌਰੇ ਨੇ ਦਿਨ ਪ੍ਰਤੀ ਘੰਟੇ ਅਤੇ ਇੱਕ ਸਮੇਂ ਜਿੱਤ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੀ
 ਜੂਨ 1872 ਵਿਚ ਜਿੱਤ ਦਾ ਜਸ਼ਨ, ਸ਼ਹਿਰ ਦੇ 150,000 ਕਰਮਚਾਰੀਆਂ ਦੁਆਰਾ ਪੇਸ਼ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਨਿਊਯਾਰਕ
 ਟਾਈਮਜ਼ ਨੇ ਸੋਚਿਆ ਕਿ ਸਟਰਾਈਕਰਜ਼ ਦਾ ਅਨੁਪਾਤ "ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਅਮਰੀਕੀ ਸੀ."---

---ਔਰਤਾਂ, ਜੰਗ ਦੌਰਾਨ ਉਦਯੋਗ ਵਿੱਚ ਲਿਆਈਆਂ, ਸੰਗਠਿਤ ਯੂਨੀਅਨਾਂ: ਸਿਗਮਾਈਕਰਸ,
 ਟੇਪਿਓਰੇਸ, ਛੱਤਰੀ ਸੀਅਰਜ਼, ਕੈਮਪਮੇਰ, ਪ੍ਰਿੰਟਰ, ਲਾਊਂਡਰੀਸ, ਸ਼ੋਅਵਰਕਰਜ਼ ਆਦਿ. ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਸਟੇਟ ਦੀ ਕੁੜੀਆਂ, ਕ੍ਰਿਸਪਿਨ, ਅਤੇ
 ਔਰਤਾਂ ਨੂੰ ਦਾਖਲਾ ਦੇਣ ਲਈ ਸਿਗਮਰਕਰ ਯੂਨੀਅਨ ਅਤੇ ਨੈਸ਼ਨਲ ਟੈਕਪੋਗ੍ਰਾਫੀਕਲ ਯੂਨੀਅਨ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਵਿਚ ਸਫ਼ਲ ਰਿਹਾ
 ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ ਦੇ ਲਈ. ਨਿਊਯਾਰਕ ਦੇ ਗਸੀ ਲੇਵਿਸ ਨਾਂ ਦੀ ਇਕ ਔਰਤ ਦਾ ਅਨੁਗਰਕ ਸਕੱਤਰ ਬਣ ਗਿਆ
 ਟਾਈਪਰਗ੍ਰਾਫਰਜ਼ ਯੂਨੀਅਨ. ਪਰ ਸਿਗਰਮੈਨਕੈਨਡ ਅਤੇ ਟਾਈਪਗ੍ਰਾਫ੍ਰਸ ਸਿਰਫ ਤੀਹ-ਬਿੰਦੂ ਦੇ ਸਿਰਫ 2 ਸਨ
 ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਯੂਨੀਅਨਾਂ, ਅਤੇ ਆਮ ਪ੍ਰਤੀਬੱਧ ਔਰਤਾਂ ਨੂੰ ਬਾਹਰ ਕੱਢਿਆ ਗਿਆ ਸੀ.
  ਸੰਨ 1869 ਵਿਚ, ਟਰੋਯ, ਨਿਊ ਯਾਰਕ ਦੇ ਕਾਲਰ ਲਾਡਰਸ, ਜਿਸ ਦਾ ਕੰਮ ਸ਼ਾਮਲ ਸੀ
 ਖੜ੍ਹੇ "ਖੜ੍ਹੇ ਹੋਏ ਟੱਬਾਂ ਅਤੇ ਇਬਰਾਨਿੰਗ ਟੇਬਲ ਦੇ ਉੱਪਰ ਅਤੇ ਭੱਠੀਆਂ ਦੇ ਨਾਲ,
 ਪਾਸੇ, ਥਰਮਾਮੀਟਰ ਔਸਤਨ 100 ਡਿਗਰੀ, ਤਨਖਾਹ ਲਈ $ 2.00 ਅਤੇ $ 3.00 ਇੱਕ ਹਫਤੇ "
 (ਇਕ ਸਮਕਾਲੀ ਬਿਰਤਾਂਤ ਅਨੁਸਾਰ) ਹੜਤਾਲ 'ਤੇ ਚਲਾ ਗਿਆ. ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਨੇਤਾ ਕੇਟ ਮੁੱਲਾਨਾ ਸੀ, ਦੂਜਾ
 ਕੌਮੀ ਕਿਰਤ ਯੂਨੀਅਨ ਦੇ ਉਪ-ਪ੍ਰਧਾਨ ਸੱਤ ਹਜ਼ਾਰ ਲੋਕ ਇੱਕ ਰੈਲੀ ਵਿੱਚ ਆਏ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਸਮਰਥਨ ਕਰੋ, ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਔਰਤਾਂ ਨੇ ਇਕ ਸਹਿਕਾਰੀ ਕਾਲਰ ਅਤੇ ਕਫ਼ ਫੈਕਟਰੀ ਦਾ ਪ੍ਰਬੰਧ ਕੀਤਾ
 ਕੰਮ ਕਰੋ ਅਤੇ ਹੜਤਾਲ ਜਾਰੀ ਰੱਖੋ. ਪਰ ਸਮੇਂ ਦੇ ਬੀਤਣ ਨਾਲ, ਬਾਹਰ ਦੀ ਸਹਾਇਤਾ ਘੱਟਦੀ ਹੈ.
 ਰੁਜ਼ਗਾਰਦਾਤਾਵਾਂ ਨੇ ਇਕ ਕਾਗਜ਼ਾਤ ਬਣਾਉਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ, ਜਿਸ ਵਿਚ ਘੱਟ ਲਾਰੂਡਰਸਸ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਪੈਂਦੀ ਸੀ. ਹੜਤਾਲ ਫੇਲ੍ਹ ਹੋਈ.
   ਮਿੱਲ ਦੇ ਕੰਮ ਦੇ ਖ਼ਤਰਿਆਂ ਨੂੰ ਸੰਗਠਿਤ ਕਰਨ ਦੇ ਯਤਨ ਤੇਜ਼ ਹੋ ਗਏ. ਅਕਸਰ ਕੰਮ ਕਰੋ
 ਕਲਕਬੰਦ ਹੋ ਗਿਆ. ਪ੍ਰੋਵਿਡੈਂਸ, ਰ੍ਹੋਡ ਆਈਲੈਂਡ ਵਿਚ ਇਕ ਮਿੱਲ ਵਿਚ ਅੱਗ ਲੱਗ ਗਈ
 1866 ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਰਾਤ ਬਾਹਰ. ਛੇ ਸੌ ਕਾਮੇ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਕਲਪਨਾ ਹੈ, ਜਿਆਦਾਤਰ
 ਔਰਤਾਂ, ਅਤੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਕੁੱਤੇ ਦੀਆਂ ਕਹਾਣੀਆਂ ਵਾਲੀਆਂ ਵਿੰਡੋਜ਼ ਤੋਂ ਆਪਣੀਆਂ ਮੌਤਾਂ ਤੱਕ ਜੰਮੀ ਹੋਈ. ਅੰਦਰ
 ਫਾਲ ਰਿਵਰ, ਮੈਸੇਚਿਉਸੇਟਸ, ਔਰਤਾਂ ਬੁਣਕ ਨੇ ਮਰਦਮਸ਼ੁਮਾਰੀ ਤੋਂ ਆਜ਼ਾਦ ਇੱਕ ਯੂਨੀਅਨ ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ ਕੀਤੀ. ਉਹ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਦਸ ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਵਾਧੇ ਦੀ ਕਟੌਤੀ ਕਰਨ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਜੋ ਮਰਦਾਂ ਨੇ ਸਵੀਕਾਰ ਕਰ ਲਿਆ ਸੀ
 ਤਿੰਨ ਨੱਲੀ, ਪੁਰਸ਼ਾਂ ਦੇ ਸਮਰਥਨ ਨੂੰ ਜਿੱਤਿਆ, ਅਤੇ 35,500 ਲੂਮਜ਼ ਨੂੰ ਰੋਕਿਆ ਅਤੇ
 156,000 ਸਪਿੰਡਲ, ਹੜਤਾਲ ਤੇ 3,200 ਕਾਮੇ ਪਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਖਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਸੀ; ਮਰਿਆ ਹੋਇਆ ਸੀ
 ਇੱਕ "ਲੋਹਾ ਪਾਏ ਗਏ ਸਹੁੰ" (ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ "ਪੀਲੇ-ਕੁੱਤਾ ਕੰਟਰੈਕਟ" ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ) ਤੇ ਦਸਤਖਤ ਕਰਨ ਲਈ ਨਹੀਂ
 ਯੁਨੀਅਨ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਵੋ ਇਸ ਸਮੇਂ ਕਾਲੇ ਵਰਕਰਾਂ ਨੂੰ ਮਿਲਿਆ ਹੈ
 ਨੈਸ਼ਨਲ ਲੇਬਰ ਯੂਨੀਅਨ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਸੰਗਠਿਤ ਕਰਨ ਤੋਂ ਝਿਜਕਦੀ ਹੈ. ਸੌਥੀ ਨੇ ਆਪਣੇ ਯੂਨੀਅਨਾਂ ਦਾ ਗਠਨ ਕੀਤਾ ਅਤੇ
 1867 ਵਿਚ, ਨੇਗਰੋ ਵਿਚ ਮੋਬਾਈਲ, ਅਲਾਬਾਮਾ ਦੇ ਲੇਵੀ ਵਰਕਰਾਂ ਵਾਂਗ ਆਪਣੇ ਹਮਲਿਆਂ 'ਤੇ
 ਚਾਰਲਸਟਨ ਵਿਚ ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਦੇ ਲੋਕ, ਸਵਾਨਾਹ ਵਿਚ ਡੌਕ ਵਰਕਰ. ਇਹ ਸੰਭਵ ਹੈ ਕਿ ਨੈਸ਼ਨਲ ਲੇਬਰਯੂਐਨਅਨ ਨੂੰ ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਕੀਤਾ, ਇਸਦੇ 'ਤੇ
 1869 ਸੰਮੇਲਨ, ਔਰਤਾਂ ਅਤੇ ਨਗਰੋਜ਼ਾਂ ਨੂੰ ਸੰਗਠਿਤ ਕਰਨ ਦੇ ਹੱਲ ਲਈ, ਇਹ ਐਲਾਨ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ ਕਿ ਇਹ "ਨਾ ਤਾਂ
 ਕਿਰਤ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰਾਂ ਦੀ ਜਾਂਚ ਬਾਰੇ ਰੰਗ ਅਤੇ ਨਾ ਹੀ ਲਿੰਗ. "ਇਕ ਪੱਤਰਕਾਰ ਨੇ ਲਿਖਿਆ
 ਇਹ ਸੰਮੇਲਨ ਨਸਲੀ ਏਕਤਾ ਦੇ ਕਮਾਲ ਦੇ ਲੱਛਣਾਂ ਬਾਰੇ: ਕਦੋਂ?
 ਇੱਕ ਸੰਮੇਲਨ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਿਲ ਹੋਣ ਵਾਲੇ ਇੱਕ ਮਿਸੀਸਿਪੀਅਨ ਅਤੇ ਸਾਬਕਾ ਸੰਸਦ ਅਫਸਰ, ਇੱਕ ਰੰਗਦਾਰ ਪ੍ਰਤੀਨਿਧ ਦਾ ਹਵਾਲਾ ਦਿੰਦੇ ਹੋਏ
 ਜਿਸ ਨੇ ਉਸ ਨੂੰ "ਜਾਰਜੀਆ ਦੇ ਸੱਜਣ" ਦੇ ਅੱਗੇ ਪੇਸ਼ ਕੀਤਾ ਹੈ .. ਜਦ ਅਨਦਰਕ
 ਅਤੇ ਡੈਮੋਕਰੇਟਿਕ ਪਾਦਰੀ (ਨਿਊ ਯਾਰਕੋਟ ਤੋਂ) ਇੱਕ ਅਮੀਰ ਆਇਰਿਸ਼ ਬਰੋਗੁਏਟ ਨਾਲ ਘੋਸ਼ਿਤ ਕਰਦਾ ਹੈ
 ਉਹ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਇੱਕ ਮਕੈਨਿਕ ਵਜੋਂ ਜਾਂ ਇੱਕ ਨਾਗਰਿਕ ਵਜੋਂ ਕੋਈ ਸਨਮਾਨ ਨਹੀਂ ਮੰਗਦਾ
 ਕਿ ਉਹ ਇੱਛਾ ਨਹੀਂ ਰੱਖਦਾ---

---ਹਰੇਕ ਦੂਜੇ ਆਦਮੀ ਨੂੰ ਸਵੀਕਾਰ ਕਰੋ, ਚਿੱਟਾ ਜਾਂ ਕਾਲਾ ... ਫਿਰ ਇੱਕ ਸੱਚਮੁੱਚ ਹੀ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ
 ਜ਼ਬਰਦਸਤ ਤਬਦੀਲੀਆਂ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧਤ ਸਮੇਂ 'ਤੇ ਨਿਰਭਰ ਕਰਦਿਆਂ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ..
 ਯੂਨੀਅਨਾਂ, ਹਾਲਾਂਕਿ, ਅਜੇ ਵੀ ਨੇਗ੍ਰੋਸ ਨੂੰ ਬਾਹਰ ਰੱਖਿਆ ਗਿਆ ਹੈ, ਜਾਂ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਆਪ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਕਿਹਾ ਹੈ
 ਸਥਾਨਕ ਨੈਸ਼ਨਲ ਲੇਬਰ ਯੂਨੀਅਨ ਨੇ ਜ਼ਿਆਦਾ ਖਰਚ ਕਰਨਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਅਤੇ
 ਰਾਜਨੀਤਿਕ ਮਾਮਲਿਆਂ, ਖਾਸ ਤੌਰ 'ਤੇ ਮੁਦਰਾ ਸੁਧਾਰ, ਤੇ ਇਸ ਦੀ ਊਰਜਾ, ਦੀ ਮੰਗ
 ਕਾਗਜ਼ੀ ਧਨ ਜਾਰੀ ਕਰਨਾ: ਗ੍ਰੀਨਬਾਕਸ. ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਲੇਬਰ ਸੰਘਰਸ਼ ਦੇ ਪ੍ਰਬੰਧਕ ਘੱਟ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੇ,
 ਅਤੇ ਵੋਟਿੰਗ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧਤ ਕਾਂਗਰਸ ਦੇ ਨਾਲ ਇੱਕ ਹੋਰ ਲਾਬੀਿਸਟ, ਇਸ ਨੇ ਜੀਵਨਸ਼ਕਤੀ ਖੋਹ ਦਿੱਤੀ ਇੱਕ
 ਕਿਰਤ ਦ੍ਰਿਸ਼ ਦੇ ਦਰਸ਼ਕ, ਐੱਫ. ਏ. ਸੌਰਜ ਨੇ 1870 ਵਿਚ ਕਾਰਲਮਾਰਕਜ਼ ਵਿਚ ਲਿਖਿਆ ਸੀ
 ਇੰਗਲੈਂਡ ਵਿਚ: "ਨੈਸ਼ਨਲ ਮਜ਼ਦੂਰ ਯੂਨੀਅਨ, ਜਿਸ ਵਿਚ ਇੰਨੀ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਸੰਭਾਵਨਾ ਸੀ,
 ਗ੍ਰੇਨਬੈਕਜ਼ਮ ਦੁਆਰਾ ਜ਼ਹਿਰੀਲਾ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ ਅਤੇ ਹੌਲੀ ਹੌਲੀ ਪਰ ਨਿਸ਼ਚਿਤ ਤੌਰ ਤੇ ਮਰ ਰਿਹਾ ਸੀ. "
 . ਸ਼ਾਇਦ ਯੂਨੀਅਨਾਂ ਲਈ ਸੀਮਾਵਾਂ ਆਸਾਨੀ ਨਾਲ ਨਹੀਂ ਵੇਖ ਸਕਦੀਆਂ
 ਇਕ ਉਮਰ ਵਿਚ ਵਿਧਾਨਿਕ ਸੁਧਾਰ ਜਿੱਥੇ ਅਜਿਹੇ ਕਾਨੂੰਨ ਲਈ ਕਾਨੂੰਨ ਪਾਸ ਕੀਤੇ ਜਾ ਰਹੇ ਸਨ
 ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ, ਅਤੇ ਉਮੀਦਾਂ ਉੱਚ ਸਨ 186 9 ਵਿਚ ਪੈਨਸਿਸਟੇਨੀਏਲੀ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਨੇ ਇਕ ਖਾਨ ਦੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਪਾਸ ਕੀਤੀ
 "ਨਿਯਮ ਅਤੇ ਹਵਾਦਾਰੀ ਦੀਆਂ ਖਾਣਾਂ ਦੀਆਂ ਦਵਾਈਆਂ, ਅਤੇ ਸੁਰੱਖਿਆ ਲਈ
 ਮਾਈਨਰਾਂ ਦੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ. "ਸਿਰਫ ਸੌ ਸਾਲ ਬਾਅਦ ਹੀ ਹਾਦਸੇ ਵਿਚ ਦਖਲ-ਅੰਦਾਜ਼ੀ
 ਇਹ ਖਾਨਾਂ ਨੂੰ ਇਹ ਸਮਝ ਆ ਜਾਵੇਗਾ ਕਿ ਉਹ ਸ਼ਬਦ ਕਿੰਨੇ ਕੁ ਹਨ, ਇੱਕ ਜੰਤਰ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਛੱਡਣਾ
 ਖਣਿਜਾਂ ਵਿਚ ਗੁੱਸੇ ਨੂੰ ਸ਼ਾਂਤ ਕਰਨ ਲਈ 1873 ਵਿਚ, ਇਕ ਹੋਰ ਆਰਥਿਕ ਸੰਕਟ
 ਕੌਮ ਨੂੰ ਤਬਾਹ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਇਹ ਜੈ ਕੂਕੇ ਦੇ ਬੈਂਕਿੰਗ ਘਰ ਨੂੰ ਬੰਦ ਕਰਨਾ ਸੀ-
 ਬੈਂਕਰ ਨੇ, ਜੋ ਯੁੱਧ ਦੌਰਾਨ, ਹਰ ਸਾਲ 3 ਮਿਲੀਅਨ ਡਾਲਰ ਦੀ ਔਬਿਸ਼ਨਜ਼ ਬਣਾਉਂਦਾ ਸੀ
 ਸਰਕਾਰੀ ਬਾਂਡ ਵੇਚਣ ਲਈ - ਜਿਸ ਨੇ ਪੈਨਿਕ ਦੀ ਲਹਿਰ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤੀ ਪ੍ਰੈਸੀਡੈਂਟ ਗ੍ਰਾਂਟ ਵਿਚ ਸੁੱਤੇ ਹੋਏ
 18 ਸਤੰਬਰ 1873 ਨੂੰ ਕੁੱਕਜ਼ ਦੇ ਫਿਲਾਡੇਲਫੀਆਏ ਮਹਥਾਨ ਨੇ ਬੈਂਕਰੋਡ ਡਾਊਨਟਾਊਨ ਨੂੰ ਲਾਕ ਕਰ ਦਿੱਤਾ
 ਆਪਣੇ ਬੈਂਕ ਤੇ ਦਰਵਾਜ਼ੇ ਹੁਣ ਲੋਕ ਗਿਰਵੀਨਾਮੇ ਤੇ ਕਰਜ਼ੇ ਨਹੀਂ ਦੇ ਸਕਦੇ: ਹਜ਼ਾਰ ਲਾਈਵ
 ਕਾਰੋਬਾਰ ਬੰਦ ਹੋ ਗਏ ਹਨ ਅਤੇ ਸੜਕ 'ਤੇ ਆਪਣੇ ਵਰਕਰਾਂ ਨੂੰ ਵਰਤੇ ਹਨ. ਇਹ ਸੀ
 ਜੈ ਕੁੱਕ ਤੋਂ ਵੀ ਜ਼ਿਆਦਾ. ਇਹ ਸੰਕਟ ਇੱਕ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਵਿੱਚ ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ ਜੋ ਕਿ ਸੀ
 ਅਸਾਧਾਰਣ ਰੂਪ ਵਿਚ, ਜਿਸ ਵਿਚ ਸਿਰਫ ਬਹੁਤ ਅਮੀਰ ਲੋਕ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਸਨ. ਇਹ ਸੀ
 ਸਮੇਂ ਸਮੇਂ ਤੇ ਸੰਕਟ ਦੀ ਇੱਕ ਪ੍ਰਣਾਲੀ - 1837, 1857, 1873 (ਅਤੇ ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ: 1893, 1907, 1919, 1929) -ਇਸਨੇ ਖ਼ਤਮ ਕੀਤਾ
 ਛੋਟੇ ਕਾਰੋਬਾਰਾਂ ਨੂੰ ਬਾਹਰ ਕੱਢਿਆ ਗਿਆ ਅਤੇ ਕੰਮ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਠੰਡੇ, ਭੁੱਖ ਅਤੇ ਮੌਤ ਲਿਆਏ
 ਐਸਟਸ, ਵੈਨਡਰਬਿਲਟਸ, ਰੌਕੀਫੈਲਰਜ਼, ਮੋਰੇਗਨਸ ਦੀ ਕਿਸਮਤ, ਜੰਗ ਅਤੇ ਸ਼ਾਂਤੀ, ਸੰਕਟ ਨਾਲ ਵਧ ਰਹੀ ਸੀ
 ਅਤੇ ਵਸੂਲੀ 1873 ਦੇ ਸੰਕਟ ਦੌਰਾਨ, ਕਾਰਨੇਗੀ ਸਟੀਲ ਬਾਜ਼ਾਰ ਨੂੰ ਪਕੜ ਰਿਹਾ ਸੀ, ਰੌਕੀਫੈਲਰ ਉਹ ਸੀ
 ਤੇਲ ਦੀਆਂ ਆਪਣੀਆਂ ਕੰਪਿਉਟਰਾਂ ਨੂੰ ਪੂੰਝਣਾ "ਬਰੌਕਿਨ ਵਿੱਚ ਲੇਬਰ ਡਿਪਰੈਸ਼ਨ" ਸੀ
 ਨਵੰਬਰ 1873 ਵਿਚ ਨਿਊਯਾਰਕ ਹੈਰਾਲਡ ਵਿਚ ਹੈੱਡਲਾਈਨ ਹੈ
 ਲੇਅਫ਼ਸ: ਫਰਸਟ ਸਕਰਟ ਫੈਕਟਰੀ, ਇੱਕ ਤਸਵੀਰ-ਫਰੇਮ ਫੈਕਟਰੀ, ਐਗਲਸ-ਕਟਿੰਗ ਸਥਾਪਨਾ, ਇਕ ਸਟੀਲਵਰਕਸ ਫੈਕਟਰੀ. ਅਤੇ ਔਰਤਾਂ
 ਟ੍ਰੇਡ: ਮਿਲਿਨਰਜ਼, ਡਰੈਸਮੈੱਕਰ, ਜੁੱਤੀ-ਬਾਈਡਰ---

---1870 ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਵਿਚ ਨਿਰਾਸ਼ਾ ਜਾਰੀ ਰਹੀ. ਪਹਿਲੇ ਤਿੰਨ ਦੇ ਦੌਰਾਨ
 1874 ਦੇ ਮਹੀਨਿਆਂ, ਨੱਬੇ ਹਜ਼ਾਰ ਅਤੇ ਕਾਮੇ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਲਗਭਗ ਅੱਧੇ ਔਰਤਾਂ, ਨੂੰ ਸੌਂਣਾ ਪਿਆ ਸੀ
 ਨਿਊਯਾਰਕ ਵਿਚ ਪੁਲਿਸ ਸਟੇਸ਼ਨਾਂ ਵਿਚ. ਉਹ "ਰਿਵਾਲਵਰ" ਵਜੋਂ ਜਾਣੇ ਜਾਂਦੇ ਸਨ ਕਿਉਂਕਿ ਉਹ ਸਨ
 ਕਿਸੇ ਵੀ ਪੁਲਿਸ ਸਟੇਸ਼ਨ ਵਿੱਚ ਇਕ ਮਹੀਨੇ ਦੇ ਇੱਕ ਜਾਂ ਦੋ ਦਿਨਾਂ ਲਈ ਸੀਮਿਤ ਹੈ, ਅਤੇ
 ਇਸ ਲਈ ਅੱਗੇ ਵੱਧਣਾ ਜਾਰੀ ਰੱਖਣਾ ਸੀ ਪੂਰੇ ਦੇਸ਼ ਵਿਚ, ਲੋਕਾਂ ਤੋਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਤੋਂ ਬੇਦਖ਼ਲ ਕੀਤਾ ਗਿਆ
 ਘਰਾਂ ਕਈਆਂ ਨੇ ਸ਼ਹਿਰ ਨੂੰ ਭੋਜਨ ਦੀ ਤਲਾਸ਼ ਕੀਤੀ. ਮਾੜੇ ਕਰਮਚਾਰੀ
 ਯੂਰਪ ਜਾਂ ਦੱਖਣੀ ਅਮਰੀਕਾ ਜਾਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ. 1878 ਵਿੱਚ, ਐਸ ਐਸ
 ਮੈਟ੍ਰੋਪੋਲਿਸ, ਮਜ਼ਦੂਰਾਂ ਨਾਲ ਭਰੇ ਹੋਏ, ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਅਮਰੀਕਾ ਨੂੰ ਛੱਡ ਕੇ ਦੱਖਣੀ ਅਮਰੀਕਾ ਵੱਲ ਚਲੀ ਗਈ ਅਤੇ ਨਾਲ ਡੁੱਬ ਗਈ
 ਸਾਰੇ ਸਵਾਰ ਨਿਊਯਾਰਕ ਟ੍ਰਿਬਿਊਨ ਨੇ ਨਿਊਯਾਰਕ ਟ੍ਰਿਬਿਊਨ ਦੀ ਰਿਪੋਰਟ ਵਿੱਚ ਕਿਹਾ ਸੀ: "ਖ਼ਬਰ ਦੇ ਇਕ ਘੰਟਾ ਬਾਅਦ
 ਜਹਾਜ਼ ਮੈਸਟਰਸ ਦੇ ਦਫਤਰ ਫਿਲਾਡੈਲਫੀਆ ਵਿਚ ਪਹੁੰਚਿਆ ਸੀ. ਕੋਲਿਨਜ਼ ਨੂੰ ਘੇਰ ਲਿਆ ਗਿਆ ਸੀ
 ਸੈਂਕੜੇ ਭੁੱਖੇ, ਚੰਗੇ ਆਦਮੀ, ਡੁੰਘੀਆਂ ਮਜ਼ਦੂਰਾਂ ਦੀਆਂ ਥਾਵਾਂ ਦੀ ਭੀਖ ਮੰਗਣ ਨਾਲ. "
    ਬੇਰੁਜ਼ਗਾਰਾਂ ਦੀ ਆਮਦ ਅਤੇ ਮੀਟਿੰਗਾਂ
 ਦੇਸ਼ 'ਤੇ. ਬੇਰੁਜ਼ਗਾਰ ਕੌਂਸਲਾਂ ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ. ਕੂਪਰ ਦੇ ਨਿਊ ਯਾਰਕ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਮੀਟਿੰਗ
 1873 ਦੇ ਅੰਤ ਵਿੱਚ ਇੰਸਟੀਚਿਊਟ, ਟਰੇਡ ਯੂਨੀਅਨਾਂ ਦੁਆਰਾ ਆਯੋਜਿਤ ਅਤੇ ਅਮਰੀਕੀ ਬੀਜ ਦੇ
 ਪਹਿਲਾ ਇੰਟਰਨੈਸ਼ਨਲ (ਮਾਰਕਸ ਅਤੇ ਦੂਜੇ ਦੁਆਰਾ ਯੂਰਪ ਵਿੱਚ 1864 ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ)
 ਵੱਡੀ ਭੀੜ, ਸੜਕਾਂ 'ਤੇ ਉਛਲਿਆ. ਥੀਮੈਟਿੰਗ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਬਿਲ ਬਣਨ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ
 ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਜਨਤਕ ਵੋਟ ਦੁਆਰਾ ਮਨਜ਼ੂਰ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਕਿ ਕਿਸੇ ਵੀ ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ ਹੋਰ ਦੇ ਮਾਲਕ ਹੋਣੇ ਚਾਹੀਦੇ ਹਨ
 $ 30,000 ਤੋਂ ਵੱਧ; ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਅੱਠ ਘੰਟੇ ਦਾ ਦਿਨ ਪੁੱਛਿਆ. ਵੀ: ਜਦਕਿ,
 ਅਸੀਂ ਮਿਹਨਤੀ ਹਾਂ, ਕਾਨੂੰਨ ਲਾਗੂ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਨਾਗਰਿਕ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਸਾਰੇ ਟੈਕਸ ਅਦਾ ਕੀਤੇ ਹਨ ਅਤੇ ਸਹਿਯੋਗ ਦਿੱਤਾ ਹੈ
 ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਪ੍ਰਤੀ ਵਫ਼ਾਦਾਰ, ਹੱਲ ਕੀਤਾ ਗਿਆ, ਕਿ ਅਸੀਂ ਇਸ ਸਮੇਂ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਾਂਗੇ
 ਅਤੇ ਸਾਡੇ ਪਰਿਵਾਰ ਸਹੀ ਭੋਜਨ ਅਤੇ ਭੇਦ ਦੇ ਨਾਲ ਅਤੇ ਅਸੀਂ ਆਪਣੇ ਬਿਲ ਭੇਜਾਂਗੇ
 ਸਿਟੀ'ਟੈਰੇਸਰੀ ਨੂੰ, ਉਸ ਨੂੰ ਖ਼ਤਮ ਕਰਨ ਤੱਕ, ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਅਸੀਂ ਕੰਮ ਨਹੀਂ ਲਵਾਂਗੇ ....
   ਸ਼ਿਕਾਗੋ ਵਿਚ, 20 ਹਜ਼ਾਰ ਬੇਰੁਜ਼ਗਾਰਾਂ ਨੇ ਸੜਕਾਂ ਰਾਹੀਂ ਸ਼ਹਿਰ ਵਿਚ ਮਾਰਚ ਕੀਤਾ
 "ਲੋੜਵੰਦਾਂ ਲਈ ਰੋਟੀ, ਨੰਗਿਆਂ ਲਈ ਕੱਪੜੇ, ਅਤੇ ਬੇਘਰ ਲਈ ਘਰ" ਲਈ ਹੌਲ ਦਿੰਦੇ ਹਨ.
 ਦਸ ਹਜ਼ਾਰ ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਲਈ ਰਾਹਤ ਲਈ ਕੁਝ ਰਾਹਤ ਵਾਲੀਆਂ ਕਾਰਵਾਈਆਂ.
 ਜਨਵਰੀ 1874 ਵਿਚ ਨਿਊਯਾਰਕ ਸਿਟੀ ਵਿਚ ਇਕ ਵੱਡੀ ਪਰੇਡ ਵਰਕਰਾਂ ਨੇ ਰੱਖੀ
 ਸਿਟੀ ਹਾਲ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਆ ਰਹੇ ਪੁਲਿਸ ਦੁਆਰਾ, ਟੋਮਪਿਨਕਸ ਸਕੁਆਰ ਤੇ ਗਿਆ ਅਤੇ ਉੱਥੇ ਵੀ ਸਨ
 ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਕੋਲ ਮੀਟਿੰਗ ਨਹੀਂ ਹੋਣੀ ਸੀ. ਉਹ ਉੱਥੇ ਰਹੇ, ਅਤੇ ਪੁਲਿਸ
 ਤੇ ਹਮਲਾ ਕੀਤਾ ਇਕ ਅਖ਼ਬਾਰ ਨੇ ਰਿਪੋਰਟ ਦਿੱਤੀ: ਪੁਲਿਸ ਕਲੱਬ ਚੜ੍ਹ ਗਏ ਅਤੇ ਡਿੱਗ ਪਏ. ਔਰਤਾਂ
 ਅਤੇ ਸਾਰੇ ਦਿਸ਼ਾਵਾਂ ਵਿਚ ਰੌਲਾ ਪਾਉਂਦੇ ਬੱਚੇ. ਇਨ੍ਹਾਂ ਵਿਚੋਂ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ
 ਫਾਟਕਾਂ ਲਈ ਭਗਦੜਨਾ ਸੜਕ ਸਟੈਂਡੈਂਡਰਾਂ ਵਿਚ ਰਿਡੰਡੋਵਨ ਅਤੇ ਬੇਰਹਿਮੀ ਨਾਲ ਜੋੜਿਆ ਗਿਆ ਸੀ
 ਮਾਊਂਟ ਕੀਤੇ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਦੁਆਰਾ---

---ਫਾਲ ਰਿਵਰ, ਮੈਸੇਚਿਉਸੇਟਸ ਦੇ ਟੈਕਸਟਾਈਲ ਮਿੱਲਜ਼ ਵਿਚ ਧਮਕੀਆਂ ਨੂੰ ਬੁਲਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ. ਵਿੱਚ
 ਪੈਨਸਿਲਵੇਨੀਆ ਦੇ ਐਂਥ੍ਰਾਸਾਈਟ ਕੋਆਲਡਲਿਸਟਕ, "ਲੰਮੀ ਹੜਤਾਲ" ਸੀ, ਜਿੱਥੇ ਆਇਰਲੈਂਡ ਦੇ ਮੈਂਬਰਾਂ ਦਾ
 ਇਕ ਸਮਾਜ ਜਿਸ ਨੂੰ ਹਾਇਬਰਨਿਅਨਜ਼ ਦੇ ਪ੍ਰਾਚੀਨ ਆਦੇਸ਼ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਨੂੰ ਹਿੰਸਾ ਦੇ ਕੰਮਾਂ ਦਾ ਦੋਸ਼ੀ ਪਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ,
 ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਖਣਿਜਾਂ ਵਿਚ ਲਗਾਏ ਗਏ ਜੁਆਬ ਦੀ ਗਵਾਹੀ 'ਤੇ. ਇਹ ਸਨ
 "ਮੌਲੀ ਮਾਗਵਾਈਅਰਜ਼." ਉਨ੍ਹਾਂ 'ਤੇ ਮੁਕੱਦਮਾ ਚਲਾਇਆ ਗਿਆ ਅਤੇ ਦੋਸ਼ੀ ਪਾਏ ਗਏ. ਇੱਕ ਅਧਿਐਨ ਦੇ ਬਾਅਦ ਫ਼ਿਲਿਪਟ ਫੋਨਰ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਕਰਦਾ ਹੈ
 ਸਬੂਤ ਦੇ, ਕਿ ਉਹ ਤੈਅ ਕੀਤੇ ਗਏ ਸਨ ਕਿਉਂਕਿ ਉਹ ਕਿਰਤ ਅਹੁਦੇਦਾਰ ਸਨ ਝੂਠ ਕਾਟ
 ਹਮਦਰਦੀ ਨਾਲ ਆਈਰਿਸ਼ ਵਿਸ਼ਵ, ਜਿਸਨੂੰ "ਬੁੱਧੀਮਾਨ ਮਨੁੱਖ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਦਿਸ਼ਾ ਨਿਰਦੇਸ਼ ਨੇ ਤਾਕਤ ਦਿੱਤੀ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਤਨਖਾਹ ਨੂੰ ਘਟਾਉਣ ਲਈ ਮਾਈਨਰਾਂ ਦਾ ਵਿਰੋਧ. "ਅਤੇ ਉਹ
 ਕੋਲੇਮੈਨ ਦੇ ਮਾਲਕਾਂ ਦੁਆਰਾ ਰੱਖੇ ਗਏ ਖਣਿਜ ਜਰਨਲ ਨੂੰ ਦੱਸਦਾ ਹੈ, ਜਿਸਦਾ ਹਵਾਲਾ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਹੈ
 ਇਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਫਾਂਸੀ ਦਿੱਤੇ ਜਾਣ 'ਤੇ: "ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਕੀ ਕੀਤਾ?"
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਸਵਾਗਤ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਹੜਤਾਲ ਕੀਤੀ.
 ਐਂਥਨੀ ਬਿੰਬਾ (ਦਿ ਮੌਲੀ ਮਾਗਵਾਈਰਜ਼) ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ, ਸਾਰੇ ਇਕੱਠੇ ਮਿਲ ਗਏ, ਉਨ • ਾਂ ਨੂੰ ਫਾਂਸੀ ਦਿੱਤੀ ਗਈ.
 ਕਰਮਚਾਰੀਆਂ ਦੇ ਸੰਗਠਨਾਂ ਤੋਂ ਖਿੰਡੇ ਹੋਏ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ, ਪਰ ਫੌਜੀਆਂ ਨੂੰ ਰੋਕਣ ਲਈ ਕੋਈ ਜਨਤਕ ਅੰਦੋਲਨ ਨਹੀਂ ਸੀ.
    ਇਹ ਉਹ ਸਮਾਂ ਸੀ ਜਦੋਂ ਰੋਜ਼ਗਾਰਦਾਤਾ ਹਾਲ ਹੀ ਦੇ ਇਮੀਗ੍ਰੈਂਟਾਂ ਵਿੱਚ ਲਿਆਂਦਾ ਸੀ-ਬੇਬਸੀ
 ਹੜਤਾਲ ਨੂੰ ਤੋੜਨ ਲਈ ਭਾਸ਼ਾ ਅਤੇ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਦੇ ਸਟਾਰਕਰਾਂ ਤੋਂ ਵੱਖਰਾ ਕੰਮ ਕਰਨ ਲਈ; ਇਟਾਲੀਅਨ ਲੋਕ ਸਨ
 1874 ਵਿੱਚ ਪਟਾਬਸਬਰਗ ਦੇ ਆਲੇਟਿ ਬਿਟੀਮੀਨਸ ਕੋਲੇ ਦੇ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਅਚੱਲ ਮਾਈਨਰਾਂ ਨੂੰ ਬਦਲਣ ਲਈ ਇਹ
 ਤਿੰਨ ਇਟਾਲੀਅਨਜ਼ ਦੀ ਤੌਹੀਨ ਕਰਨ ਵੱਲ ਅਗਵਾਈ ਕੀਤੀ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਮੁਕੱਦਮੇ ਵਿਚ ਜੂਨੀਅਰ ਨੇ
 ਭਾਈਚਾਰੇ ਨੇ ਸਟ੍ਰਾਈਕਰ ਨੂੰ ਮੁਕਤ ਕਰ ਦਿੱਤਾ, ਅਤੇ ਇਟਾਲੀਅਨਜ਼ ਅਤੇ ਹੋਰ ਸੰਗਠਿਤ ਵਰਕਰਾਂ ਦੇ ਵਿੱਚ ਕੌੜੀ ਭਾਵਨਾਵਾਂ.
   1876 ​​ਦੇ ਸੌ ਸਾਲਾ ਸਾਲ - ਘੋਸ਼ਣਾ ਦੇ ਸੌ ਸਾਲ ਬਾਅਦ
 ਆਜ਼ਾਦੀ - ਕਈ ਨਵੀਆਂ ਘੋਸ਼ਣਾਵਾਂ ਪੈਦਾ ਕੀਤੀਆਂ (ਫਿਲਪ ਫੋਨਰ ਦੁਆਰਾ ਅਸੀਂ
 ਹੋਰ ਲੋਕ). ਗੋਰਿਆ ਅਤੇ ਕਾਲੀਆਂ, ਵੱਖਰੇ ਤੌਰ ਤੇ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਨਿਰਾਸ਼ਾ ਪ੍ਰਗਟਾਇਆ A "ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਦੀ ਨੈਗਰੋ ਡਿਕਰੇਰੇਸ਼ਨ"
 ਰਿਪਬਲਿਕਨ ਪਾਰਟੀ ਦੀ ਨਿੰਦਾ ਕੀਤੀ ਜਿਸ ਉੱਤੇ ਉਹ ਪੂਰੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਲਈ ਚਲਦੇ ਸਨ,
 ਅਤੇ ਰੰਗਦਾਰ ਵੋਟਰਾਂ ਦੁਆਰਾ ਸੁਤੰਤਰ ਸਿਆਸੀ ਕਾਰਵਾਈ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ. ਅਤੇ ਇਲੀਨੋਇਸ ਦੀ ਵਰਕਿੰਗਜ਼ ਦੀ ਪਾਰਟੀ,
 ਸ਼ਿਕਾਗੋ ਵਿਚ ਜਰਮਨਸ ਸਮਾਜਵਾਦੀਆਂ ਦੁਆਰਾ ਆਯੋਜਿਤ ਇਕ ਜੁਲਾਈ 4 ਦੇ ਸਮਾਗਮ ਵਿਚ, ਇਸ ਵਿਚ ਕਿਹਾ ਗਿਆ ਹੈ
 ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਦੀ ਘੋਸ਼ਣਾ: ਮੌਜੂਦਾ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਨੇ ਸਰਮਾਏਦਾਰਾਂ ਨੂੰ ਸਮਰਥਕ ਬਣਾ ਦਿੱਤਾ ਹੈ
 ਕਰਮਚਾਰੀਆਂ ਦੇ ਸੱਟ-ਫੇਟ ਅਤੇ ਅਤਿਆਚਾਰਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਹਿੱਤਾਂ ਅਨੁਸਾਰ ਕਾਨੂੰਨ ਬਣਾਉਂਦੇ ਹਨ.
    ਇਸ ਨੇ ਨਾਂ ਲੋਕਰਾਜ ਬਣਾਇਆ ਹੈ, ਜਿਸ ਦੇ ਲਈ ਸਾਡੇ ਬਜ਼ੁਰਗਾਂ ਨੂੰ
 ਜਾਇਦਾਦ ਨੂੰ ਆਮਦਨੀ ਦੇ ਕੇ ਲੜਦੇ ਅਤੇ ਮਰ ਗਏ, ਇੱਕ ਮਖੌਲ ਅਤੇ ਸ਼ੈਡੋ
 ਪ੍ਰਤਿਨਿਧਤਾ ਅਤੇ ਨਿਯੰਤ੍ਰਣ ਦੀ ਮਾਤਰਾ ਕਾਨੂੰਨ ਇਸ ਨੇ ਸਰਮਾਏਦਾਰਾਂ ਨੂੰ ਸਮਰੱਥ ਬਣਾਇਆ ਹੈ
 ... ਸਰਕਾਰੀ ਸਹਾਇਤਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਲਈ, ਅੰਦਰੂਨੀ ਅਨੁਦਾਨ ਅਤੇ ਪੈਸਾ ਕਮਾਉਣ ਲਈ, ਸਵੈ-ਨਿਰਭਰ ਰੇਲ ਕਾਰਪੋਰੇਸ਼ਨਾਂ,
 ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਆਵਾਜਾਈ ਦੇ ਸਾਧਨਾਂ ਦੀ ਦੌਲਤ ਨੂੰ ਮਨਜ਼ੂਰੀ ਦੇ ਕੇ ਦੋਹਾਂ ਨੂੰ ਨਿਰਮਾਤਾ ਨੂੰ ਧੋਖਾ ਦਿੱਤਾ
 ਅਤੇ ਖਪਤਕਾਰ ..---

---ਇਸ ਨੇ ਦੁਨੀਆ ਨੂੰ ਬੇਤਹਾਸ਼ਾ ਤਮਾਸ਼ਾ ਪੇਸ਼ ਕੀਤਾ ਹੈ
 ਨੇਗੇਰੋ ਦੀ ਗ਼ੁਲਾਮੀ ਦੇ ਖ਼ਤਮ ਹੋਣ ਲਈ ਇੱਕ ਘਾਤਕ ਘਰੇਲੂ ਜੰਗ ਜਦਕਿ ਬਹੁਮਤ ਦੇ
 ਗੋਰੇ ਜਨਸੰਖਿਆ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਰਾਸ਼ਟਰ ਦੇ ਸਾਰੇ ਧੰਨ ਨੂੰ ਬਣਾਇਆ ਹੈ, ਉਹ ਹਨ
 ਇੱਕ ਬੰਧਨ ਦੇ ਤਹਿਤ ਦੁੱਖ ਸਹਿਣ ਲਈ ਮਜਬੂਰ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਬੇਅੰਤ ਗਾਣਾ ਅਤੇ ਮਖੌਲ ਕਰਨਾ. . ..
   ਇਸ ਨੇ ਸਲਾਨਾ ਤੌਰ ਤੇ ਉਚਿਤ ਹੋਣ ਲਈ ਸਰਮਾਏਦਾਰਾਂ ਨੂੰ ਕਲਾਸ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਆਗਿਆ ਦਿੱਤੀ ਹੈ
 ਦੇਸ਼ ਦੇ ਪੂਰੇ ਉਤਪਾਦਨ ਦੇ 5/6 . . .
 ਇਸ ਲਈ ਇਸ ਨੇ ਮਨੁੱਖਜਾਤੀ ਨੂੰ ਧਰਤੀ 'ਤੇ ਆਪਣੀ ਕੁਦਰਤੀ ਕਿਸਮਤ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕਰਨ ਤੋਂ ਰੋਕਿਆ ਹੈ,
 ਵਿਆਹ ਜਾਂ ਵਿਘਨ ਅਤੇ ਗ਼ੈਰ-ਕੁਦਰਤੀ ਬੰਦਿਆਂ ਨੂੰ ਰੋਕਿਆ-ਮਨੁੱਖੀ ਜੀਵਨ ਘਟਾ ਦਿੱਤਾ ਹੈ, ਨੈਤਿਕਤਾ ਨੂੰ ਤਬਾਹ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਹੈ ਅਤੇ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਕੀਤਾ ਹੈ
 ਅਪਰਾਧ, ਭ੍ਰਿਸ਼ਟ ਜੱਜ, ਮੰਤਰੀਆਂ ਅਤੇ ਰਾਜਨੇਤਾਵਾਂ, ਮਨੁੱਖਾਂ ਵਿੱਚ ਵਿਸ਼ਵਾਸ, ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਅਤੇ ਸਨਮਾਨ ਭੰਗ ਹੋਏ. ਅਤੇ
 ਨੇਕ ਅਤੇ ਖੁੱਲ੍ਹੇ ਦਿਲ ਦੀ ਬਜਾਏ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਲਈ ਇੱਕ ਸੁਆਰਥੀ ਅਤੇ ਬੇਰਹਿਮੀ ਸੰਘਰਸ਼ ਬਣਾਇਆ
 ਸੰਪੂਰਨਤਾ ਲਈ ਜੱਦੋ-ਜਹਿਦ, ਮੀਟਰ ਜੋ ਉਸ ਨੂੰ ਸਾਰਿਆਂ ਨੂੰ ਦੇਣੇ ਚਾਹੀਦੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਮਨੁੱਖੀ
 ਰੋਟੀ ਲਈ ਇੱਕ ਕੁਦਰਤੀ ਅਤੇ ਵਧਿਆ ਹੋਇਆ ਮੁਕਾਬਲਾ ਤੋਂ ਮੁਕਤੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਦਾ ਹੈ ..
 ਇਸ ਲਈ, ਅਸੀਂ, ਸ਼ਿਕਾਗੋ ਦੇ ਕਾਮਿਆਂ ਦੇ ਨੁਮਾਇੰਦੇ, ਜਨਤਕ ਇਕੱਠ ਵਿੱਚ ਇਕੱਠੇ ਹੋਏ,
 dosolemnly ਪਬਲਿਸ਼ ਅਤੇ ਘੋਸ਼ਣਾ .. ਕਿ ਅਸੀਂ ਮੁਕਤ ਹੋ ਗਏ ਹਾਂ
 ਇਸ ਦੇਸ਼ ਦੇ ਤੌਹੀਨ ਵਾਲੀਆਂ ਰਾਜਨੀਤਿਕ ਪਾਰਟੀਆਂ ਪ੍ਰਤੀ ਪੂਰੀ ਪ੍ਰਤੀਬੱਧਤਾ ਤੋਂ, ਅਤੇ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਮੁਕਤ ਹੈ
 ਅਤੇ ਸੁਤੰਤਰ ਨਿਰਮਾਤਾ ਅਸੀਂ ਪੂਰੀ ਸ਼ਕਤੀ ਨੂੰ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਾਂਗੇ
 ਆਪਣੇ ਕਾਨੂੰਨ ਬਣਾਉਂਦੇ ਹਨ, ਆਪਣੇ ਆਪ ਦਾ ਉਤਪਾਦਨ ਵਿਵਸਥਿਤ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਰਾਜ ਕਰਦੇ ਹਨ,
 ਅਧਿਕਾਰਾਂ ਬਿਨਾਂ ਕੋਈ ਕਰੱਤ ਨਹੀਂ ਅਤੇ ਇਸ ਘੋਸ਼ਣਾ ਦੇ ਸਮਰਥਨ ਲਈ, ਇੱਕ ਨਾਲ
 ਸਾਰੇ ਵਰਕਿੰਗਮਰਾਂ ਦੀ ਸਹਾਇਤਾ ਅਤੇ ਸਹਿਯੋਗ 'ਤੇ ਮਜ਼ਬੂਤੀ ਨਾਲ, ਅਸੀਂ ਆਪਸ ਵਿੱਚ ਸਹਿਮਤ ਹੋਵਾਂਗੇ
 ਸਾਡੇ ਜੀਵਨ, ਸਾਡੇ ਸਾਧਨਾਂ ਅਤੇ ਸਾਡੇ ਪਵਿੱਤਰ ਸਨਮਾਨ ਬਾਰੇ ਅੰਦਰ
 ਸਾਲ 1877 ਨੂੰ, ਦੇਸ਼ ਦੇਸ਼ ਦੀ ਉਦਾਸੀ ਦੀ ਗਹਿਰਾਈ ਵਿਚ ਸੀ ਉਹ
 ਗਰਮੀਆਂ ਵਿੱਚ, ਗਰਮੀਆਂ ਵਿੱਚ, ਜਿੱਥੇ ਗਰੀਬ ਪਰਿਵਾਰ ਤਲਾਰਾਂ ਵਿੱਚ ਰਹਿੰਦੇ ਸਨ ਅਤੇ ਪੀੜਿਤ ਪੀ ਰਹੇ ਸਨ
 ਪਾਣੀ, ਬੱਚੇ ਵੱਡੀ ਗਿਣਤੀ ਵਿਚ ਬਿਮਾਰ ਹੋ ਗਏ. ਦ ਨਿਊਯਾਰਕ ਟਾਈਮਜ਼ ਨੇ ਲਿਖਿਆ: "...
 ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਮਰ ਰਹੇ ਬੱਚਿਆਂ ਦੀ ਪੁਕਾਰ ਸੁਣੀ ਜਾ ਸਕਦੀ ਹੈ. ... ਜਲਦੀ ਹੀ, ਨੂੰ
 ਜੱਜ ਤੋਂ ਪਾਸਪੋਰਟ, ਬੱਚਿਆਂ ਦੇ ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਬੱਚਿਆਂ ਦੀ ਮੌਤ ਹਫਤਾ ਵਿੱਚ ਹੋਵੇਗੀ
 ਸ਼ਹਿਰ. "ਜੁਲਾਈ ਦੇ ਪਹਿਲੇ ਹਫ਼ਤੇ ਵਿੱਚ, ਬਾਲਟਿਮੋਰ ਵਿੱਚ, ਜਿੱਥੇ ਸਾਰੇ ਤਰਲ ਸੀਵਰੇਜ
 ਸੜਕਾਂ 'ਤੇ ਰੇਨਥਰੂਥ, 139 ਬੱਚੇ ਮਰ ਗਏ ਉਸ ਸਾਲ ਉੱਥੇ ਆਇਆ
 ਇੱਕ ਦਰਜਨ ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਵਿੱਚ ਰੇਲਮਾਰਗ ਦੇ ਵਰਕਰਾਂ ਦੁਆਰਾ ਤਣਾਅ-ਭਰੇ ਸਟ੍ਰਾਈਕਸਾਂ ਦੀ ਲੜੀ;
 ਕੌਮ ਆਪਣੇ ਇਤਿਹਾਸ ਦੇ ਕਿਸੇ ਮਜ਼ਦੂਰ ਸੰਘਰਸ਼ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਨਹੀਂ ਸੀ.---

---ਰੇਲ ਮਾਰਗ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਰੇਲਵੇ ਲਾਈਫ 'ਤੇ ਤਨਖ਼ਾਹ ਵਾਲੇ ਨਾਈਟਸ ਨਾਲ ਕੰਮ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਇਆ
 ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਘੱਟ ਤਨਖਾਹ ($ 1.75 ਰੋਜ਼ਾਨਾ ਬ੍ਰਾਂਚਾਂ ਲਈ ਬਾਰਾਂ ਘੰਟੇ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਹਨ), ਯੋਜਨਾਬੱਧ ਅਤੇ ਲਾਭਕਾਰੀ
 ਰੇਲ ਰੋਕੂ ਕੰਪਨੀਆਂ ਦੁਆਰਾ, ਮਜ਼ਦੂਰਾਂ ਅਤੇ ਮਰੀਜ਼ਾਂ ਵਿਚ ਸੱਟਾਂ - ਹੱਥਾਂ, ਪੈਰਾਂ, ਉਂਗਲਾਂ,
 ਕਾਰਾਂ ਵਿਚਕਾਰ ਮਰਦਾਂ ਨੂੰ ਕੁਚਲਣਾ ਬਾਲਟਿਮੋਰ ਅਤੇ ਓਹੀਓ ਵਿਖੇ
 ਮਾਰਟਿਨਸਬਰਗ, ਵੈਸਟ ਵਰਜੀਨੀਆ ਵਿਚ ਸਟੇਸ਼ਨ, ਮਜਦੂਰਾਂ ਨੂੰ ਤਨਖਾਹ ਦੇਣ ਦਾ ਫ਼ੈਸਲਾ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਤਾਂ ਕਿ ਤਨਖਾਹ ਵਿਚ ਕਟੌਤੀ ਹੋ ਗਈ
 ਹੜਤਾਲਾਂ, ਇੰਜਣਾਂ ਨੂੰ ਅਣਗੌਲਿਆ ਗਿਆ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਗੋਲਹਾਊਸ ਵਿਚ ਰੱਖ ਲਿਆ, ਅਤੇ ਹੋਰ ਟ੍ਰੇਨਾਂ ਦੀ ਘੋਸ਼ਣਾ ਨਹੀਂ ਕੀਤੀ
 10% ਕਟੌਤੀ ਰੱਦ ਹੋਣ ਤੱਕ ਮਾਰਟਿਨਸਬਰਗ ਛੱਡ ਦੇਣਗੇ. ਸਹਿਯੋਗ ਦੇ ਐਕਰੋਡ
 ਇਕੱਠੇ ਹੋਏ, ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਸਥਾਨਕ ਪੁਲਿਸ ਨੂੰ ਖਿਲ੍ਲਰਣ ਲਈ. ਬੀ. ਓ. ਓ. ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ
 ਗਵਰਨਰ ਨੂੰ ਮਿਲਟਰੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਲਈ ਪੁੱਛਿਆ, ਅਤੇ ਉਸਨੇ ਮਿਲੀਸ਼ੀਆ ਵਿਚ ਭੇਜਿਆ ਇੱਕ ਟ੍ਰੇਨ ਨੇ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ
 ਮਿਲਿਏਟਿੀਏ ਦੁਆਰਾ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਹੋਣ, ਅਤੇ ਇੱਕ ਸਟ੍ਰਾਈਕਰ ਨੂੰ ਇਸ ਨੂੰ ਪਟੜੀ ਤੋਂ ਹਟਾਉਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦੇ ਹੋਏ,
 ਅਮਿਲਟੀਆਮੈਨ ਨੇ ਉਸ ਨੂੰ ਰੋਕਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ. ਸਟਰਾਈਕਰ ਦੀ ਗੋਲੀ ਚੱਲੀ
 ਉਸਦੇ ਪੱਟ ਅਤੇ ਉਸਦੀ ਬਾਂਹ. ਉਸ ਦਿਨ ਦੀ ਸ਼ਕਲ ਉਸ ਦੇ ਆਹਲਾ ਦਾ ਅੰਤ ਹੋ ਗਈ, ਅਤੇ ਨੌਂ
 ਦਿਨ ਬਾਅਦ ਉਹ ਮਰ ਗਿਆ. ਛੇ ਸੌ ਮਾਲ ਗੱਡੀਆਂ ਹੁਣ ਜੰਮੀਆਂ ਹੋਈਆਂ ਹਨ
 ਮਾਰਟਿਨਸਬਰਗ ਵਿਖੇ ਯਾਰਡ ਵੈਸਟ ਵਰਨਜੈਂਗਨਰਨਰ ਨੇ ਨਵੇਂ ਚੁਣੇ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਰਦਰਫੋਰਡ ਨੂੰ ਲਾਗੂ ਕੀਤਾ
 ਫੈਡਰਲ ਸੈਨਿਕਾਂ ਲਈ ਹੇਅਸ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਥੈਸਟੇਟ ਮਿਲਿਟੀਆ ਕਾਫੀ ਨਹੀਂ ਸੀ. ਅਸਲ ਵਿਚ, ਮਿਲੀਸ਼ੀਆ
 ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਭਰੋਸੇਮੰਦ ਨਹੀਂ ਸਨ, ਕਈ ਰੇਲਮਾਰਗ ਵਰਕਰਾਂ ਦੀ ਬਣੀ ਹੋਈ ਹੈ. ਬਹੁਤੇ ਯੂ ਐਸ
 ਫੌਜ ਪੱਛਮੀ ਵਿਚ ਭਾਰਤੀ ਲੜਾਈਆਂ ਵਿਚ ਜੁੜੀ ਹੋਈ ਸੀ
 ਫੌਜ ਲਈ ਅਜੇ ਪੈਸਾ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਪਰ ਜੇ. ਪੀ. ਮੋਰਗਨ, ਅਗਸਤ ਬੇਲਮੋਂਟ, ਅਤੇ ਹੋਰ ਬੈਂਕਰ
 ਹੁਣ ਫੌਜ ਦੇ ਅਫਸਰਾਂ (ਪਰ ਸੂਚੀਬੱਧ ਪੁਰਸ਼ਾਂ) ਦੀ ਅਦਾਇਗੀ ਕਰਨ ਲਈ ਪੈਸਾ ਉਧਾਰ ਦੇਣ ਦੀ ਪੇਸ਼ਕਸ਼ ਕੀਤੀ .ਫੇਡਰੀਅਲ
 ਫੌਜੀ ਮਾਰਟਿਨਸਬਰਗ ਪਹੁੰਚੇ, ਅਤੇ ਮਾਲ ਗੱਡੀਆਂ ਚਲੇ ਜਾਣ ਲੱਗੀਆਂ.
 ਬਾਲਟਿਮੋਰ ਵਿਚ, ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਹਮਦਰਦੀ ਨਾਲ ਰੇਲਵੇ ਸਟਰਾਈਕਰਜ਼ ਨੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਘੇਰ ਲਿਆ
 ਨੈਸ਼ਨਲ ਗਾਰਡ ਦੇ, ਜੋ ਕਿ ਗਵਰਨਰ ਦੁਆਰਾ ਬੁਲਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ
 ਬੀ ਐਂਡ ਓ ਰੇਲਰੋਡ ਦੀ ਬੇਨਤੀ. ਭੀੜ ਨੇ ਚਟਾਨਾਂ ਨੂੰ ਸੁੱਟ ਦਿੱਤਾ, ਅਤੇ
 ਸਿਪਾਹੀ ਬਾਹਰ ਆ ਗਏ, ਗੋਲੀਬਾਰੀ ਸੜਕਾਹੇ ਇੱਕ ਭਿਆਨਕ, ਖੂਨੀ ਦੇ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀਕੋਣ ਬਣੇ
 ਲੜਾਈ ਜਦੋਂ ਸ਼ਾਮ ਦਾ ਸਮਾਂ ਆਇਆ, ਦਸ ਬੰਦਿਆਂ ਦੀ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ, ਜਿਆਦਾ ਬੁਰੀ ਸੀ
 ਜ਼ਖ਼ਮੀ, ਇੱਕ ਸਿਪਾਹੀ ਜ਼ਖ਼ਮੀ 120 ਸੈਨਾ ਦੇ ਅੱਧੋਂ ਨਿਕਲ ਗਏ ਅਤੇ ਬਾਕੀ ਬਚ ਗਏ
 ਟ੍ਰੇਨ ਡਿਪੂ 'ਤੇ, ਜਿਥੇ ਦੋ ਸੌ ਦੀ ਭੀੜ ਨੇ ਭੰਨ ਦਿੱਤਾ
 ਅਪਰੈਸਰ ਰੇਲ ਗੱਡੀ ਦਾ ਇੰਜਣ, ਟਰੱਕਾਂ ਨੂੰ ਟੋਕਣਾ,
 ਇੱਕ ਚੱਲ ਰਹੀ ਲੜਾਈ ਹੁਣ ਤਕ, ਕੁਲ੍ਲ ਹਜ਼ਾਰ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਘੇਰਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ
 ਡਿਪੂ ਜਲਦੀ ਹੀ, ਤਿੰਨ ਮੁਸਾਫਰ ਗੱਡੀਆਂ, ਥਰਸਟੇਸ਼ਨ ਪਲੇਟਫਾਰਮ ਅਤੇ ਇਕ ਲੋਕੋਮੋਟਿਵ ਅੱਗ ਲੱਗ ਗਈ.
 ਗਵਰਨਰ ਨੇ ਫੈਡਰਲ ਸੈਨਿਕਾਂ ਲਈ ਕਿਹਾ, ਅਤੇ ਹੇਅਸ ਨੇ ਜਵਾਬ ਦਿੱਤਾ. ਪੰਜ ਸੌ ਸਿਪਾਹੀ ਆ ਗਏ ਅਤੇ ਬਾਲਟਿਮੋਰ
 ਸ਼ਾਂਤ ਹੋ ਗਿਆ ਰੇਲਮਾਰਗਾਂ ਦੇ ਵਰਕਰਾਂ ਦੀ ਬਗਾਵਤ ਹੁਣ ਫੈਲ ਗਈ ਹੈ.
 ਸੇਂਟ ਲੂਈਰ ਰਿਪਬਲਿਕਨ ਦੇ ਸੰਪਾਦਕ ਜੋਸਫ ਡਕਾਸ ਨੇ ਰਿਪੋਰਟ ਦਿੱਤੀ: ਸਟਰਾਇਕਸ
 ਲਗਭਗ ਹਰ ਘੰਟੇ ਆ ਰਹੇ ਸਨ. ਪੈਨਸਿਲਵੇਨੀਆ ਦੇ ਮਹਾਨ ਰਾਜ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਸੀ
 ਝਗੜੇ; ਨਿਊ ਜਰਸੀ ਨੂੰ ਇੱਕ ਅਧਰੰਗੀ ਡਰ ਦੁਆਰਾ ਪੀੜਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ; ਨਿਊਯਾਰਕ ਇਕ ਸੀਨੀਅਰ ਬਣਦਾ ਸੀ
 ਦੀ ਫੌਜ---

---ਓਹੀਓ ਨੂੰ ਏਰੀਓ ਝੀਲ ਤੋਂ ਓਹੀਓਰਵਾਈਵਰ ਤੱਕ ਹਿਲਾਇਆ ਗਿਆ; ਇੰਡੀਆਨਾ ਇੱਕ ਵਿੱਚ ਅਰਾਮ ਕੀਤਾ
 ਭਿਆਨਕ ਦੁਬਿਧਾ. ਆਇਲਿਨੋਅ, ਅਤੇ ਖਾਸ ਤੌਰ ਤੇ ਇਸਦੇ ਮਹਾਨ ਨਗਰ, ਸ਼ਿਕਾਗੋ, ਜ਼ਾਹਰਾ ਤੌਰ ਤੇ ਕਗਾਰ 'ਤੇ ਅਟਕ ਗਿਆ
 ਭੰਬਲਭੂਸਾ ਅਤੇ ਗੜਬੜ ਸੈਂਟ ਲੂਇਸ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਪ੍ਰਭਾਵ ਨੂੰ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰ ਚੁੱਕਾ ਸੀ
 ਵਿਦਰੋਹ ਦੇ ਪ੍ਰੈਸਾਨੋਰੀਸ਼ੌਕਸ ਦੇ . . . ਨੂੰ
 ਹੜਤਾਲ ਪਿਟੱਸਬਰਗ ਅਤੇ ਪੈਨਸਿਲਵੇਨੀਆ ਰੇਲਮਾਰਗ ਤਕ ਫੈਲ ਗਈ. ਦੁਬਾਰਾ ਫਿਰ, ਇਹ ਨਿਯਮਿਤ ਤੌਰ ਤੇ ਆਊਟ ਹੋ ਗਿਆ
 ਯੁਨੀਅਨ, ਯੋਜਨਾ ਤੋਂ ਬਗੈਰ ਗੁੱਸੇ ਨਾਲ ਭੜਕਣ ਵਾਲਾ ਗੁੱਸਾ 1877 ਸਟਰੀਅਕਸ ਦੇ ਇਤਿਹਾਸਕਾਰ, ਰਾਬਰਟ ਬਰੂਸ ਨੇ ਲਿਖਿਆ
 (1877: ਹਿੰਸਾ ਦਾ ਸਾਲ) ਗੁਸ ਨਾਂ ਦੇ ਝੰਡੇ ਬਾਰੇ
 ਹੈਰਿਸ ਹੈਰਿਸ ਨੇ "ਡਬਲ ਹੈਂਡਰ" ਤੇ ਜਾਣ ਲਈ ਇਨਕਾਰ ਕਰ ਦਿੱਤਾ
 ਕਾਰਾਂ ਦੀ ਐਕਪਲ ਲੰਬਾਈ ਲੈ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਲੋਕੋਮੋਟਿਵਜ਼, ਜਿਸ ਲਈ ਰੇਲਵੇਡਰਹੈਡ ਨੇ ਇਤਰਾਜ਼ ਕੀਤਾ ਕਿਉਂਕਿ ਇਸ ਦੀ ਲੋੜ ਸੀ
 ਘੱਟ ਕਰਮਚਾਰੀਆਂ ਅਤੇ ਬ੍ਰੈਕੈਨਾਂ ਦਾ ਕੰਮ ਵਧੇਰੇ ਡੇਂਗਜਰ ਬਣਾ ਦਿੱਤਾ: ਫ਼ੈਸਲਾ
 ਉਸ ਦੀ ਆਪਣੀ ਸੀ, ਇਕ ਸਾਂਝੀ ਯੋਜਨਾ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਨਹੀਂ ਸੀ ਜਾਂ ਇਕ ਆਮ ਸਮਝ.
 ਜੇ ਰਾਤ ਨੂੰ ਜਾਗਰੂਕ ਹੋਵੇ, ਤਾਂ ਮੀਂਹ ਨੂੰ ਸੁਣੋ, ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਪੁੱਛੋ ਕਿ ਕੀ
 ਉਸ ਨੇ ਇਹ ਸੋਚ ਕੇ ਛੱਡ ਦਿੱਤਾ, ਕਿ ਜੇ ਕੋਈ ਉਸ ਨਾਲ ਜੁੜ ਜਾਵੇਗਾ, ਤਾਂ ਉਸ ਦੇ ਤੌਣੇ ਹੋਣ? ਜਾਂ ਕੀ
 ਉਹ ਇਕ ਨਾਸ਼ਤੇ ਵਿਚ ਪਹੁੰਚ ਗਿਆ ਜੋ ਉਸ ਨੂੰ ਭਰ ਨਹੀਂ ਸਕੇ, ਉਸ ਦੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਦੇਖਿਆ
 ਫੜਫੜਾਊ ਅਤੇ ਅੱਧ-ਪੀਂਦੇ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਚਲੇ ਜਾਓ, ਡੈਂਮਪਾਈਨਰ ਰਾਹੀਂ ਚੂਸਣਾ ਛੱਡੋ ਅਤੇ ਫਿਰ ਉਪਜਿਆ
 ਭ੍ਰਿਸ਼ਟਾਚਾਰ ਨੂੰ ਭੜਕਾਉਣ ਲਈ? ਜਦੋਂ ਹੈਰਿਸ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਉਹ ਨਹੀਂ ਕਰੇਗਾ
 ਜਾਓ, ਬਾਕੀ ਦੇ ਅਮਲਾ ਨੇ ਵੀ ਇਨਕਾਰ ਕਰ ਦਿੱਤਾ. ਸਟਰਾਈਕਰਜ਼ ਹੁਣ ਵੱਡੇ ਹੋਏ ਹਨ, ਜੁਆਨ ਨਾਲ ਜੁੜੇ
 ਮਿਲਾਂ ਅਤੇ ਫੈਕਟਰੀਆਂ ਵਿਚੋਂ ਲੜਕੇ ਅਤੇ ਪੁਰਸ਼ (ਪਿਟੱਸਬਰਗ ਵਿਚ 33 ਯੂਨੀਅਨ ਮਿੱਲਾਂ, 73 ਸੀ
 ਗਲਾਸ ਫੈਕਟਰੀਆਂ, 29 ਤੇਲ ਰਿਫਾਇਨਰੀਆਂ, 158 ਕੋਲਾ ਖਾਣਾ). ਮਾਲ ਗੱਡੀਆਂ ਬੰਦ ਹੋ ਗਈਆਂ
 ਸ਼ਹਿਰ ਦੇ. ਟ੍ਰੇਮਨਮੈਨ ਦੇ ਯੂਨੀਅਨਹੈਡ ਨੇ ਇਸ ਦਾ ਆਯੋਜਨ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ, ਪਰ ਇਹ ਇਸ ਲਈ ਚਲੇ ਗਏ
 ਇੱਕ ਮੀਟਿੰਗ ਬੁਲਾਇਆ ਗਿਆ, ਜਿਸਨੂੰ "ਉਨ੍ਹਾਂ ਨਾਲ ਸਾਂਝੇ ਕਾਰਨ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਸਾਰੇ ਕਾਮਿਆਂ ਨੂੰ ਸੱਦਾ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ
 ਰੇਲ ਮਾਰਗ ਦੇ ਭਰਾਵਾਂ ਨੂੰ. "ਰੇਲਮਾਰਗ ਅਤੇ ਸਥਾਨਕ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਨੇ ਫੈਸਲਾ ਕੀਤਾ ਕਿ
 ਪਿਟ੍ਸਬਰਗ ਮਿਲਿਟੀਆ ਆਪਣੇ ਸਹਿਨੇ ਵਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਮਾਰਨਗੇ, ਅਤੇ ਫਿਲਾਡੇਲਫਿਆ ਦੀ ਫੌਜਾਂ ਦੀ ਬੇਨਤੀ ਕੀਤੀ ਕਿ
 ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ. ਪਿਟੱਸਬਰਗ ਵਿੱਚ ਹੁਣ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਕਾਰਾਂ ਹਨ. ਫਿਲਡੇਲ੍ਫਿਯਾ ਸੈਨਿਕਾਂ
 ਆਇਆ ਅਤੇ ਟਰੈਕ ਨੂੰ ਸਾਫ਼ ਕਰਨ ਲਈ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ. ਭੀੜਾਂ ਵਿਚਕਾਰ ਸਫ਼ਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਅਤੇ ਸੈਨਿਕ ਘੱਟੋ-ਘੱਟ 10 ਲੋਕ ਮਾਰੇ ਗਏ ਸਨ, ਸਾਰੇ ਕਾਰਖਾਨੇਦਾਰ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿਚੋਂ ਬਹੁਤੇ ਨਹੀਂ ਸਨ
 ਰੇਲਵੇਡਰ ਹੁਣ ਸਾਰਾ ਸ਼ਹਿਰ ਗੁੱਸੇ ਨਾਲ ਉੱਠਿਆ. ਇੱਕ ਭੀੜ
 ਸੈਨਿਕਾਂ ਨੂੰ ਘੇਰਿਆ, ਜੋ ਆਲੇ-ਦੁਆਲੇ ਦੇ ਮਕਾਨ ਵਿਚ ਚਲੇ ਗਏ. ਰੇਲਮਾਰਗਾਂ ਦੀਆਂ ਕਾਰਾਂ ਨੂੰ ਅੱਗ ਲਗਾ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਸੀ, ਇਮਾਰਤਾਂ
 ਅੱਗ ਲੱਗਣ ਲੱਗੀ, ਅਤੇ ਅਖ਼ੀਰ ਵਿਚ ਘੇਰਾਬੰਦੀ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਫ਼ੌਜੀਆਂ ਨੇ ਇਸ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਆਉਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤਾ
 ਸੁਰੱਖਿਆ ਲਈ. ਹੋਰ ਗੋਲੀਬਾਰੀ ਹੋਈ, ਯੂਨੀਅਨ ਡਿਪੋਟ ਨੂੰ ਅੱਗ ਲਾ ਦਿੱਤੀ ਗਈ, ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਲੁੱਟਿਆ ਗਿਆ
 ਮਾਲ ਗੱਡੀਆਂ ਇਕ ਵੱਡਾ ਅਨਾਜ ਐਲੀਵੇਟਰ ਅਤੇ ਸ਼ਹਿਰ ਦਾ ਇਕ ਛੋਟਾ ਜਿਹਾ ਹਿੱਸਾ
 ਅੱਗ ਲੱਗ ਗਈ ਸੀ. ਕੁਝ ਦਿਨਾਂ ਵਿੱਚ, ਚੌਵੀ ਲੋਕ ਮਾਰੇ ਗਏ ਸਨ (ਸਮੇਤ
 ਚਾਰ ਸਿਪਾਹੀ). ਸੱਤਰਵੀਆਂ ਇਮਾਰਤਾਂ ਨੂੰ ਜ਼ਮੀਨ ਤੇ ਸਾੜ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ---

---ਜਿਵੇਂ ਪੈਟਸਬਰਗ ਵਿਚ ਇਕ ਆਮ ਹੜਤਾਲ ਚੱਲ ਰਹੀ ਸੀ: ਮਿਲ ਕਰਮਚਾਰੀ, ਕਾਰ ਕਰਮਚਾਰੀ, ਮਜ਼ਦੂਰ, ਮਜ਼ਦੂਰ,
 ਅਤੇ ਕਾਰਨੇਗੀ ਸਟੀਲ ਪਲਾਂਟ ਦੇ ਕਰਮਚਾਰੀ. ਸਾਰਾ
 ਪੈਨਸਿਲਵੇਨੀਆ ਦੇ ਨੈਸ਼ਨਲ ਗਾਰਡ, ਨੌਂ ਹਜ਼ਾਰ ਆਦਮੀਆਂ ਨੂੰ ਬਾਹਰ ਬੁਲਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ ਪਰ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ
 ਕੰਪਨੀਆਂ ਹੋਰ ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਵਿਚ ਸਟਰਾਈਕਰਾਂ ਨੂੰ ਟ੍ਰਾਂਸਪੋਰਟ ਤਕ ਨਹੀਂ ਲੈ ਸਕਦੀਆਂ ਸਨ. ਲੇਬਨਾਨ, ਪੈਨਸਿਲਵੇਨੀਆ ਵਿੱਚ,
 ਇੱਕ ਨੈਸ਼ਨਲ ਗਾਰਡ ਕੰਪਨੀ ਨੇ ਇੱਕ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਕਸਬੇ ਤੋਂ ਬਗ਼ਾਵਤ ਕੀਤੀ ਅਤੇ ਖਿੱਚੀ. ਆਲਟੋਨਾ ਵਿੱਚ, ਫ਼ੌਜ
 ਦੰਗਾਕਾਰੀਆਂ ਨਾਲ ਘਿਰਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ, ਥੱਕੀਆਂ ਹੋਈਆਂ ਇੰਜਣਾਂ ਤੋਂ ਹਟਾਇਆ ਗਿਆ, ਸਮਰਪਣ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ, ਸਟੈਕਡ ਹਥਿਆਰਾਂ, ਭੀੜ ਦੇ ਨਾਲ ਘਿਰਿਆ ਹੋਇਆ ਅਤੇ
  ਫਿਰ ਘਰ ਜਾਣ ਦੀ ਇਜਾਜ਼ਤ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਸੀ, ਇਕ ਗਾਣੇ ਦੁਆਰਾ ਗਾਇਨ ਕਰਨ ਦੇ ਅਭਿਆਸ ਲਈ
 ਇਕ ਆਲ-ਨਗਰੋ ਮਿਲੀਸ਼ੀਆ ਕੰਪਨੀ ਵਿਚ ਚੌਂਕੀਆਂ. ਹੈਰਿਸਬਰਗ ਵਿੱਚ, ਸਟੇਟ
 ਰਾਜਧਾਨੀ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਸਥਾਨਾਂ ਉੱਤੇ, ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਦਾ ਇੱਕ ਵੱਡਾ ਹਿੱਸਾ ਬਣਦਾ ਹੈ
 ਸੀਕ੍ਰੋਡ, ਜਿਸ ਵਿਚ ਕੁਝ ਨੇਗ੍ਰੋਸ ਸ਼ਾਮਲ ਸਨ. ਫਿਲਾਡੇਲਫਿਆ ਮਿਲੀਸ਼ੀਆ, ਅਲਟੌਨਾ ਤੋਂ ਘਰ ਜਾਂਦੇ ਹੋਏ, ਹਿਲਾਕੇ
 ਭੀੜ ਨਾਲ ਹੱਥ ਮਿਲਾ ਕੇ, ਆਪਣੀਆਂ ਬੰਦੂਕਾਂ ਨੂੰ ਛੱਡ ਦਿੱਤਾ, ਬੰਦੀ ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ
 ਸੜਕਾਂ, ਇੱਕ ਹੋਟਲ ਵਿੱਚ ਭੋਜਨ ਛੱਕਿਆ ਅਤੇ ਘਰ ਭੇਜਿਆ ਗਿਆ ਭੀੜ ਨੂੰ ਕਰਨ ਲਈ ਸਹਿਮਤ ਹੋ
 ਸ਼ਹਿਰ ਦੇ ਹਾਲ 'ਚ ਤਾਇਨਾਤ ਬੰਦੂਕਾਂ ਜਮ੍ਹਾਂ ਕਰਨ ਲਈ ਮੇਅਰ ਦੀ ਬੇਨਤੀ. ਫੈਕਟਰੀਆਂ ਅਤੇ ਦੁਕਾਨਾਂ
 ਵਿਹਲੇ ਸਨ ਕੁਝ ਲੁੱਟ ਦੇ ਬਾਅਦ, ਨਾਗਰਿਕਾਂ ਦੇ ਜਵਾਨਾਂ ਨੇ ਸੜਕਾਂ ਰਾਹੀਂ ਆਵਾਜਾਈ ਕੀਤੀ
 ਰਾਤ ਜਿੱਥੇ ਸਟਰਾਈਕਰਜ਼ ਨੇ ਕਾਬੂ ਕਰਨ ਦਾ ਪ੍ਰਬੰਧ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ
 ਪੋਟਸਵਿਲ, ਪੈਨਸਿਲਵੇਨੀਆ ਵਿੱਚ, ਇਹ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਮੁੱਦਿਆਂ ਦੇ ਕਾਰਨ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ. ਦੇ ਬੁਲਾਰੇ
 ਉਸ ਸ਼ਹਿਰ ਵਿਚ ਫਿਲਡੇਲ੍ਫਿਯਾ ਅਤੇ ਰੀਡਿੰਗ ਕੋਲਾ ਅਤੇ ਆਇਰਨਕਾਮਪਨੀ ਨੇ ਲਿਖਿਆ: "ਮਰਦਾਂ
 ਕੋਲ ਕੋਈ ਸੰਸਥਾ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿਚ ਮੌਜੂਦਾ ਤਰੱਕੀ ਦੀ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਸੰਭਾਵਨਾ ਹੈ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਇਕ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਇਜਾਜ਼ਤ ਦਿੰਦੇ ਹਨ. "ਪੈਨਸਿਲਵੇਨੀਆ ਵਿਚ, ਰੀਡਿੰਗ ਵਿਚ, ਉੱਥੇ ਸੀ
 ਅਜਿਹੀ ਕੋਈ ਸਮੱਸਿਆ ਨਹੀਂ - 90 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਮੂਲ-ਜਨਮੇ ਸਨ, ਬਾਕੀ ਦੇ ਜਰਮਨ ਉੱਥੇ, ਰੇਲਮਾਰਗ ਨੇ ਕੀਤਾ ਸੀ
 ਤਨਖਾਹਾਂ ਦਾ ਭੁਗਤਾਨ ਕਰਨ ਵਿਚ ਦੋ ਮਹੀਨੇ ਪਿੱਛੋਂ, ਅਤੇ ਟ੍ਰੇਮਨਮੈਨ ਯੂਨੀਅਨ ਦੀ ਇਕ ਸ਼ਾਖਾ ਸੀ
 ਸੰਗਠਿਤ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਇਕੱਠੇ ਹੋਏ, ਜਦੋਂ ਕਿ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਕੋਲੇ ਨਾਲ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਚਿਹਰਿਆਂ ਨੂੰ ਬੰਦ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਸੀ
 ਧੱਫੜ ਦੇ ਢੰਗ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਟਰੈਕਾਂ ਨੂੰ ਤੋੜਨਾ, ਜੈਮਿੰਗਚਿੱਟ, ਡ੍ਰਾਈਲਾਈੰਗ ਕਾਰਾਂ, ਅੱਗ ਲਗਾਉਣੀ ਆਦਿ
 ਕੈਬੋਜ਼ ਅਤੇ ਰੇਲਮਾਰਗ ਬ੍ਰਿਜ ਲਈ ਵੀ. ਇੱਕ ਨੈਸ਼ਨਲ ਗਾਰਡ
 ਕੰਪਨੀ ਮੌਲੀ ਮਾਗਿਅਰਜ਼ ਦੀ ਫਾਂਸੀ 'ਤੇ ਤਾਜ਼ੀ ਡਿਪਟੀ ਲਾ ਦਿੱਤੀ. ਭੀੜ ਨੇ ਸੁੱਟ ਦਿੱਤਾ
 ਪੱਥਰ, ਗੋਲੀਬਾਰੀ ਪਿਸਤੌਲਾਂ ਸਿਪਾਹੀ ਭੀੜ ਵਿਚ ਗੋਲੀਬਾਰੀ "ਛੇ ਆਦਮੀ ਮਰ ਚੁੱਕੇ ਹਨ
 ਸੰਖੇਪ ਵਿੱਚ, "ਬਰੂਸ ਰਿਪੋਰਟ ਕਰਦਾ ਹੈ," ਇੱਕ ਫਾਇਰਮੈਨ ਅਤੇ ਇੱਕ ਇੰਜੀਨੀਅਰ ਜੋ ਪਹਿਲਾਂ ਇਸ ਵਿੱਚ ਕੰਮ ਕਰਦਾ ਸੀ
 ਪੜ੍ਹਨਾ, ਏਕੜਪੰਟਰ, ਇਕ ਹਕਟਰ, ਇਕ ਰੋਲਿੰਗ-ਮਿੱਲ ਵਰਕਰ, ਇਕ ਮਜ਼ਦੂਰ .... ਇਕ ਪੁਲਸੀਏ ਅਤੇ ਇਕ ਹੋਰ ਆਦਮੀ
 ਮੌਤ ਦੀ ਹਿਦਾਇਤ ਨਿਰਧਾਰਤ ਕਰੋ. "ਜ਼ਖਮੀ ਲੋਕਾਂ ਵਿਚੋਂ ਪੰਜ ਦੀ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ
 ਗੜਬੜ, ਵਧੇਰੇ ਖ਼ਤਰਨਾਕ ਸਿਪਾਹੀਆਂ ਦੇ ਇਕਸੁਰਤਾ ਨੇ ਐਲਾਨ ਕੀਤਾ ਕਿ ਇਹ ਅੱਗ ਨਹੀਂ ਹੋਵੇਗੀ, ਇਕ ਸਿਪਾਹੀ
 ਉਹ ਕਹਿ ਰਹੇ ਹਨ ਕਿ ਉਹ ਫਿਲਡੇਲ੍ਫਿਯਾ ਅਤੇ ਰੀਡਿੰਗ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਦੁਆਰਾ ਅਜ਼ਲੈਟ ਨੂੰ ਪੇਸ਼ ਕਰਨਗੇ
 ਕੋਲਾ ਅਤੇ ਆਇਰਨ 16 ਵੀਂ ਰੈਜਮੈਂਟ ਆਫ ਮੱਰੀਸਟਾਊਨ ਵਲੰਟੀਅਰਾਂ ਨੇ ਆਪਣੀਆਂ ਬਾਹਾਂ ਸਟੈਕ ਕੀਤੀਆਂ. ਕੁੱਝ
 ਮਿਲੀਸ਼ੀਆ ਨੇ ਆਪਣੀਆਂ ਤੋਪਾਂ ਅਤੇ ਭੀੜ ਨੂੰ ਗਵਤੀਰ ਗੋਲੀ ਸੁੱਟ ਦਿੱਤੀ. ਜਦੋਂ
 ਗਾਰਡਮੈਨ ਘਰ ਲਈ ਰਵਾਨਾ ਹੋਏ, ਫੈਡਰਲ ਸੈਨਿਕਾਂ ਨੇ ਕਾਬਜ਼ ਕੀਤੀ ਅਤੇ ਕੰਟਰੋਲ ਲਿਆ ਅਤੇ ਸਥਾਨਕ ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਕੀਤੀ
 ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ ਕਰਨਾ---

---ਇਸ ਦੌਰਾਨ ਵੱਡੇ ਰੇਲਵੇ ਭਾਈਚਾਰੇ ਦੇ ਆਗੂ, ਰੇਲਵੇ ਦੇ ਆਦੇਸ਼ਾਂ ਦਾ ਆਦੇਸ਼,
 ਲੋਕੋਮੋਟਿਵ ਫਾਇਰਮੈਨ ਦੇ ਬ੍ਰਦਰਹੁੱਡ, ਬ੍ਰਦਰਹੁੱਡ ਦੇ ਇੰਜੀਨੀਅਰਾਂ ਨੇ ਹੜਤਾਲ ਦਾ ਖੰਡਨ ਕੀਤਾ
 "ਸੰਚਾਰ ਵਿਚਾਰਾਂ ਦੇ ਪ੍ਰੈਸ ਵਿਚ ... ਵਿਆਪਕ ਤੌਰ ਤੇ ਮਨੋਰੰਜਨ ...
 ਖਾਣਾਂ ਅਤੇ ਫੈਕਟਰੀਆਂ ਵਿਚ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਕਰਮਚਾਰੀ ਅਤੇ ਰੇਲਮਾਰਗਾਂ ਦੁਆਰਾ. "
 ਅਸਲ 'ਚ, ਸ਼ਿਕਾਗੋ' ਚ ਇਕ ਬਹੁਤ ਸਰਗਰਮ ਕਾਰਜਕਰਤਾ ਪਾਰਟੀ ਸੀ, ਜਿਸ 'ਚ ਕਈ ਹਜ਼ਾਰ ਮੈਂਬਰ ਸਨ,
 ਜਰਮਨੀ ਅਤੇ ਬੋਹੀਮੀਆ ਦੇ ਬਹੁਤੇ ਇਮੀਗ੍ਰੈਂਟਾਂ ਇਹ ਫਸਟ ਨਾਲ ਜੁੜਿਆ ਹੋਇਆ ਸੀ
 ਯੂਰਪ ਵਿਚ ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਰੇਲਮਾਰਗ ਹਮਲੇ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ, 1877 ਦੀ ਉਹ ਗਰਮੀਆਂ,
 ਇੱਕ ਰੈਲੀ ਨੂੰ ਘਟਾ ਦਿੱਤਾ ਛੇ ਹਜ਼ਾਰ ਲੋਕ ਆਏ ਅਤੇ ਰੇਲਮਾਰਗਾਂ ਦਾ ਕੌਮੀਕਰਨ ਕਰਨ ਦੀ ਮੰਗ ਕੀਤੀ. ਅਲਬਰਟ
 ਪਾਰਸੌਨਸ ਨੇ ਇੱਕ ਅਗਿਆਤ ਭਾਸ਼ਣ ਦਿੱਤਾ. ਉਹ ਅਲਾਬਾਮਾ ਤੋਂ ਸੀ, ਉਸਨੇ ਲੜਾਈ ਲੜੀ ਸੀ
 ਘਰੇਲੂ ਯੁੱਧ ਦੇ ਨਾਲ ਸੰਘਰਸ਼, ਸਪੈਨਿਸ਼ ਅਤੇ ਭਾਰਤੀ ਖੂਨ ਦੇ ਵਿਆਹੇ ਹੋਏ ਭੂਰਾ-ਚਮੜੀ ਵਾਲੀ ਔਰਤ ਦਾ ਵਿਆਹ, ਕੰਮ ਕੀਤਾ
 ਇੱਕ ਟਾਈਪਸਟਰ, ਅਤੇ ਵਰਕਿੰਗਮੈਨ ਦੇ ਪਾਰਟੀਹਡਸ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਅੰਗ੍ਰੇਜ਼ੀ ਬੋਲਣ ਵਾਲੇ ਬੁਲਾਰੇ ਹਨ.
     ਅਗਲੇ ਦਿਨ, ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਦੀ ਭੀੜ, ਨਾ ਕਿ
 ਖਾਸ ਕਰਕੇ ਸ਼ਾਮ ਦੀ ਰੈਲੀ ਦੇ ਨਾਲ ਜੁੜੇ ਹੋਏ, ਰੇਲਮਾਰਗ ਰਾਹੀਂ ਅੱਗੇ ਵਧਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤਾ
 ਯਾਰਡਾਂ, ਫਰੱਫਟਾਂ ਬੰਦ ਕਰ ਦਿੱਤੀਆਂ, ਮਿੱਲ ਵਰਕਰਾਂ ਨੂੰ ਬੁਲਾਇਆ ਗਿਆ,
 ਲੇਕਮਾਈਚਗਨ ਜਹਾਜ਼ਾਂ ਦੇ ਕਰਮਚਾਰੀਆਂ ਨੇ ਸਟਾਕਹੋਮ ਵਰਕਰਾਂ ਨੂੰ ਬ੍ਰਿਕੇਇਡਜ਼ ਨੂੰ ਬੰਦ ਕਰ ਦਿੱਤਾ
 ਅਤੇ ਲੰਬਰਹਾਯਰਜ਼ ਉਸ ਦਿਨ ਵੀ ਐਲਬਰਟ ਪਾਰਸੌਨਸੌਸ ਨੇ ਆਪਣੀ ਨੌਕਰੀ ਤੋਂ ਨੌਕਰੀ ਛੱਡ ਦਿੱਤੀ
 ਸ਼ਿਕਾਗੋ ਟਾਈਮਜ਼ ਅਤੇ ਬਲੈਕਲਿਸਟ ਕੀਤੇ ਗਏ ਐਲਾਨੇ ਗਏ. ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਭੀੜ 'ਤੇ ਹਮਲਾ ਕੀਤਾ.
 ਪ੍ਰੈਸ ਨੇ ਰਿਪੋਰਟ ਦਿੱਤੀ: "ਖੋਪਿਆਂ 'ਤੇ ਡਿੱਗਣ ਵਾਲੇ ਕਲੱਬਾਂ ਦੀ ਆਵਾਜ਼ ਬੇਰਹਿਮੀ ਨਾਲ ਚਲੀ ਗਈ
 ਪਹਿਲੇ ਮਿੰਟ, ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਇਸਦੀ ਆਵਿਰਤੀ ਨਹੀਂ ਬਣਦੀ. ਇੱਕ ਦਹਿਸ਼ਤਗਰਦ ਹਰਕਲੇ ਤੇ ਸੁੱਟਿਆ,
 ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਜਾਪਦਾ ਸੀ ਕਿਉਂਕਿ ਜ਼ਮੀਨ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਢੱਕੀ ਹੋਈ ਸੀ. "ਅਮਰੀਕਾ ਦੀਆਂ ਦੋ ਕੰਪਨੀਆਂ
 infantryririved, ਨੈਸ਼ਨਲ ਗਾਰਡਜ਼ਮੈਨ ਅਤੇ ਸਿਵਲ ਵਾਰ ਵੈਟਰਨਜ਼ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਣ ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਇਕ ਸਰਜਰੀ ਘੁਟਾਲੇ ਵਿਚ ਗੋਲੀਬਾਰੀ ਕੀਤੀ,
 ਅਤੇ ਤਿੰਨ ਆਦਮੀ ਮਾਰੇ ਗਏ ਸਨ. ਅਗਲੇ ਦਿਨ, ਇੱਕ ਹਥਿਆਰਬੰਦ
 ਪੰਜ ਹਜ਼ਾਰ ਦੀ ਭੀੜ ਨੇ ਪੁਲਿਸ ਨਾਲ ਲੜਾਈ ਕੀਤੀ ਪੁਿਲਸ ਨੇ ਇਕ ਵਾਰ ਫੇਰ ਔਰਗੇਨ ਉਤਾਰਿਆ, ਅਤੇ
 ਜਦੋਂ ਇਹ ਖ਼ਤਮ ਹੋ ਗਿਆ ਸੀ, ਅਤੇ ਮ੍ਰਿਤਕ ਗਿਣਿਆ ਗਿਆ ਸੀ, ਉਹ ਆਮ ਵਾਂਗ ਸਨ,
 ਕੰਮ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਅਤੇ ਲੜਕੇ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿਚੋਂ ਅਠਾਰਾਂ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਖੋਪੀਆਂ ਕਲੱਬਾਂ ਦੁਆਰਾ ਭੰਨ ਦਿੱਤੀਆਂ, ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਮਹੱਤਵਪੂਰਣ ਅੰਗ
 ਵਿੰਨ੍ਹਿਆ ਬੰਨਫਨ ਇਕ ਸ਼ਹਿਰ ਜਿੱਥੇ ਵਰਕਿੰਗਜ ਪਾਰਟੀ ਸਪਸ਼ਟ ਤੌਰ ਤੇ
 ਇਸ ਦੀ ਬਗਾਵਤ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਸੇਂਟ ਲੁਅਸ ਨੇ ਕੀਤੀ ਸੀ, ਇਕ ਸ਼ਹਿਰ ਨੇਹੋਰ ਮਿੱਲਾਂ, ਫੌਨੇਿਲਿਜ਼, ਪੈਕਿੰਗ ਹਾਊਸ,
 ਮਸ਼ੀਨ ਦੀਆਂ ਦੁਕਾਨਾਂ, ਬਰੂਅਰੀਆਂ ਅਤੇ ਰੇਲਮਾਰਗਾਂ ਇੱਥੇ, ਹੋਰ ਸਥਾਨਾਂ 'ਤੇ, ਤਨਖਾਹ ਵਿਚ ਕਟੌਤੀ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ
 ਰੇਲਮਾਰਗ ਅਤੇ ਇੱਥੇ ਸ਼ਾਇਦ ਕਰਮਚਾਰੀ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਮੈਂਬਰ ਸਨ, ਕਈ
 ਇਨ੍ਹਾਂ ਵਿਚ ਬੇਕਰਾਂ, ਕੋਆਪਰਾਂ, ਕੈਬਨਿਟ ਬਣਾਉਣ ਵਾਲਿਆਂ, ਸਿਗਮਾਈਕਰਜ਼, ਸ਼ਰਾਬੀਆਂ ਦੇ ਵਰਕਰ ਪਾਰਟੀ ਚਾਰ 'ਚ ਆਯੋਜਿਤ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ
 ਭਾਗ, ਕੌਮੀਅਤ ਦੁਆਰਾ: ਜਰਮਨ, ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ, ਫ੍ਰੈਂਚ, ਬੋਹੀਮੀਅਨ---

---ਸਾਰੇ ਚਾਰ ਭਾਗਾਂ ਵਿੱਚ ਮਿਸੀਸਿਪੀ ਦੇ ਇੱਕ ਫੈਰੀਕਰੋਸ ਨੂੰ ਇਕੱਤਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ
 ਪੂਰਬੀ ਸੈਂਟ ਲੂਈ ਵਿਚ ਰੇਲਮਾਰਗ ਪੁਰਸ਼. ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਇਕ ਬੁਲਾਰੇ ਨੇ ਮੀਟਿੰਗ ਨੂੰ ਕਿਹਾ: "ਸਭ
 ਤੁਹਾਨੂੰ ਕੀ ਕਰਨ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਹੈ, ਜੈਨਡਮ, ਤੁਹਾਡੇ ਨੰਬਰ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਲਈ, ਇਕਜੁਟ ਹੋਣਾ ਹੈ
 ਇੱਕ ਵਿਚਾਰ- ਕਿ ਕਾਮੇ ਕਾਮੇ ਦੇਸ਼ ਉੱਤੇ ਰਾਜ ਕਰਨਗੇ. ਜੋ ਵੀਮਾਨ ਬਣਾਉਂਦਾ ਹੈ, ਉਸ ਨਾਲ ਸਬੰਧਿਤ ਹੈ,
 ਅਤੇ ਵਰਕਿੰਗਮੈਨ ਨੇ ਇਸ ਦੇਸ਼ ਨੂੰ ਬਣਾਇਆ ਹੈ. "ਪੂਰਬੀ ਸੈਂਟ ਲਿਓਸ ਦੇ ਰੇਲਵੇਟਰਾਂ ਨੇ ਹੜਤਾਲ ਉੱਤੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਘੋਸ਼ਿਤ ਕੀਤਾ.
 ਈਸਟ ਸੈਂਟ ਲੂਇਸ ਦਾ ਮੇਅਰ ਇਕ ਯੂਰਪੀਅਨ ਇਮੀਗ੍ਰੈਂਟ ਸੀ, ਉਹ ਖੁਦ ਇਕ ਸਰਗਰਮ ਕ੍ਰਾਂਤੀਕਾਰੀ ਸੀ
 ਇੱਕ ਨੌਜਵਾਨ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ, ਅਤੇ ਰੇਲਮਾਰਗ ਦੇ ਮਰਦਾਂ ਦੇ ਵੋਟਾਂ ਸ਼ਹਿਰ ਦੀ ਦਬਦਬਾ ਵਿੱਚ ਸਨ. ਅੰਦਰ
 ਸੈਂਟ ਲੂਇਸ, ਖੁਦ, ਵਰਕਿੰਗਜ਼ ਪਾਰਟੀ ਨੇ ਓਪਨ-ਏਅਰ ਪਬਲਿਕ ਮੀਟਿੰਗ ਦਾ ਆਯੋਜਨ ਕੀਤਾ ਜਿਸ ਵਿੱਚ
 ਘਟੀਆ ਅਤੇ ਲੋਕ ਆ ਗਏ ਪਾਰਟੀ ਸਪੱਸ਼ਟ ਤੌਰ 'ਤੇ ਹੜਤਾਲ ਦੇ ਅਗਵਾਈ' ਚ ਸੀ.
 ਸਪੀਕਰ, ਭੀੜ ਵਲੋਂ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ, ਹੋਰ ਅੱਤਵਾਦੀ ਬਣ ਗਏ: "ਰਾਜਧਾਨੀ ਬਦਲ ਗਈ ਹੈ
 ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੀ ਆਜ਼ਾਦੀ, ਅਤੇ ਸਾਨੂੰ ਸਹੀ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ. "ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਕੌਮੀਕਰਨ ਦੀ ਮੰਗ ਕੀਤੀ
 ਰੇਲਮਾਰਗਾਂ, ਖਾਣਾਂ ਅਤੇ ਆਲਿੰਡੀਸਟਰੀ, ਵਰਕਿੰਗਜ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਇੱਕ ਹੋਰ ਵਿਸ਼ਾਲ ਮੀਟਿੰਗ ਵਿੱਚ
 ਇੱਕ ਕਾਲਾ ਵਿਅਕਤੀ ਨੇ ਥੋਸੇਵੋ ਲਈ ਗੱਲ ਕੀਤੀ ਜੋ ਸਟੀਮਬੂਟਸ ਅਤੇ ਤਲਵੀ ਤੇ ​​ਕੰਮ ਕਰਦਾ ਸੀ. ਉਹ
 ਪੁੱਛਿਆ: "ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਮੇਹਨਤ ਦੀ ਪਰਵਾਹ ਕਰਦੇ ਹੋ?" ਭੀੜ ਨੇ ਚੀਕ ਕੇ ਕਿਹਾ: "ਅਸੀਂ
 ਕੀ ਹੋਵੇਗਾ! "ਇਕ ਕਾਰਜਕਾਰਨੀ ਕਮੇਟੀ ਬਣਾਈ ਗਈ ਸੀ, ਅਤੇ ਇਸ ਨੂੰ ਆਮ ਹੜਤਾਲ ਲਈ ਬੁਲਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ
 ਸੈਂਟ ਲੂਇਸ ਵਿਚ ਉਦਯੋਗ ਦੀਆਂ ਸਾਰੀਆਂ ਬ੍ਰਾਂਚਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਲਈ ਹੈਂਡਬਿਲਜ਼
 ਆਮ ਹੜਤਾਲ ਜਲਦੀ ਹੀ ਪੂਰੇ ਸ਼ਹਿਰ ਵਿੱਚ ਹੋਈ. ਇਕ ਮਾਰਚ ਸੀ
 ਚਾਰ ਸੌਂਡ ਨੀਗਰੋ ਸਟੀਮਬੂਟ ਦੇ ਪੁਰਸ਼ ਅਤੇ ਨਦੀ ਦੇ ਨਾਲ-ਨਾਲ ਛੇ ਸੌ ਫੈਕਟਰੀ
 ਕਰਮਚਾਰੀਆਂ ਨੇ ਇਕ ਬੈਨਰ ਚਲਾਇਆ: "ਕੋਈ ਏਕਾਧਿਕਾਰ ਨਹੀਂ - ਵਰਕਿੰਗਮੈਨਜ਼ ਰਾਈਟਸ." ਇੱਕ ਮਹਾਨ ਜਲੂਸ ਸ਼ਹਿਰ ਦੇ ਵਿੱਚੋਂ ਦੀ ਲੰਘਿਆ,
 ਰੈਲੀ ਦੇ ਨਾਲ ਖ਼ਤਮ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਅਕਸਰ ਹਜ਼ਾਰ ਲੋਕ ਕਮਿਊਨਿਸਟ ਭਾਸ਼ਣ ਸੁਣ ਰਹੇ ਹੁੰਦੇ ਹਨ: "ਲੋਕ ਹਨ
 ਆਪਣੀ ਤਾਕਤ ਵਿਚ ਵਾਧਾ ਹੋ ਰਿਹਾ ਹੈ ਅਤੇ ਐਲਾਨ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ ਕਿ ਉਹ ਅੱਗੇ ਨਹੀਂ ਰਹਿਣਗੇ
 ਗੈਰ-ਲਾਭਦਾਇਕ ਰਾਜਧਾਨੀ ਦੇ ਦਬਾਅ ਹੇਠ. "ਡੇਵਿਡ ਬਰਬੈਂਕ, ਆਪਣੀ ਕਿਤਾਬ ਵਿਚ
 ਸੈਂਟ ਲੂਈਜ਼ ਦੇ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ, ਰਬਬਲ ਦੇ ਰਾਜ, ਲਿਖਦਾ ਹੈ: ਸਿਰਫ
 ਸੈਂਟ ਲੂਇਸ ਦੇ ਆਲੇ ਦੁਆਲੇ ਰੇਲਮਾਰਗਾਂ ਉੱਤੇ ਅਸਲ ਹੜਤਾਲਾਂ ਦਾ ਵਿਸਥਾਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ
 ਸਾਰੇ ਉਦਯੋਗਾਂ ਨੂੰ ਅਸਿੱਧੇ ਢੰਗ ਨਾਲ ਸੰਗਠਿਤ ਅਤੇ ਸੰਪੂਰਨ ਤੌਰ ਤੇ ਬੰਦ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ, ਜੋ ਆਮ ਹੜਤਾਲ ਵਜੋਂ ਵਰਤਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ
 ਪੂਰੀ ਧਰਮੀ ਅਤੇ ਸਿਰਫ ਸੋਸ਼ਲਿਸਟਾਂ ਨੇ ਬਿਨਾਂ ਕਿਸੇ ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਅਗਵਾਈ ਦੀ ਕਲਪਨਾ ਕੀਤੀ
 ਇੱਕ ਵਰਕਰਜ਼ ਸੋਵੀਅਤ ਦੁਆਰਾ ਸ਼ਾਸਨ ਕਰਨ ਦੇ ਇੰਨੇ ਨੇੜੇ ਆ ਗਏ ਹਨ, ਜਿਵੇਂ ਅਸੀਂ ਕਰਾਂਗੇ
 ਹੁਣ ਇਸਨੂੰ ਸੈਂਟ ਲੂਈਸ, ਮਿਸੌਰੀ, ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ 1877 ਦੇ ਸਾਲ ਵਿੱਚ ਕਾਲ ਕਰੋ
 ਰੇਲਮਾਰਗ ਹਮਲੇ ਯੂਰਪ ਵਿਚ ਖ਼ਬਰਾਂ ਕਰ ਰਹੇ ਸਨ. ਮਾਰਕਸ ਨੇ ਏਂਕਲਸ ਲਿਖੇ: "ਕੀ ਕਰੋਗੇ
 ਤੁਸੀਂ ਸੋਚਦੇ ਹੋ ਕਿ ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਸਟੇਟ ਦੇ ਵਰਕਰ? ਇਸ ਦੇ ਖਿਲਾਫ ਪਹਿਲਾ ਧਮਾਕਾ
 ਸਿਵਲ ਯੁੱਧ ਦੇ ਕੁੱਝ ਅਗਾਂਹਵਧੂ ਲੋਕ ਕੁਦਰਤੀ ਤੌਰ ਤੇ ਇਕ ਵਾਰ ਫਿਰ ਤੋਂ ਆ ਜਾਣਗੇ
 ਦਬਾਅ ਪਾਇਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਪਰ ਕੈਨਵਰੀ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਨਾਲ ਬੁੱਧੀਮਾਨ ਕਾਮਿਆਂ ਦੇ ਬਿੰਦੂ ਬਣ ਸਕਦੀ ਹੈ 1
 ਪਾਰਟੀ . . . "ਨਿਊਯਾਰਕ ਵਿੱਚ, ਕਈ ਹਜ਼ਾਰ ਇਕੱਠੇ ਹੋਏ
 ਟੌਮਪਿਨਕਸ ਸਕੁਆਇਰ ਤੇ ਮੀਟਿੰਗ ਦਾ ਧੁਰਾ ਦਿਸ਼ਾ-ਨਿਰਦੇਸ਼ਤ ਸੀ, "ਇੱਕ ਸਿਆਸੀ"
 ਬੈਲਟ ਬੌਕਸ ਦੁਆਰਾ ਕ੍ਰਾਂਤੀ. "ਅਤੇ:" ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਚਾਹੋਗੇ---

---ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਇੱਥੇ ਪੰਜ ਸਾਲ ਦੇ ਅੰਦਰ ਇੱਕ ਸੋਸ਼ਲਿਸ਼ਟ ਰਿਪਬਲਿਕ ਹੈ . . .
 ਫਿਰ ਇਸ ਹਨੇਰੇ ਜ਼ਮੀਨ 'ਤੇ ਇਕ ਚੰਗੇ ਸਵੇਰ ਨੂੰ ਸਵੇਰੇ ਉੱਠੇਗਾ. "ਇਹ ਸ਼ਾਂਤੀਪੂਰਨ ਸੀ
 ਮੀਟਿੰਗ ਇਹ ਮੁਲਤਵੀ ਪਲੇਟਫਾਰਮ ਤੋਂ ਆਖ਼ਰੀ ਸ਼ਬਦ ਇਹ ਸਨ: "ਜੋ ਵੀ ਅਸੀਂ ਗਰੀਬ ਹਾਂ
 ਆਦਮੀ ਨਹੀਂ ਹੋ ਸਕਦੇ, ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਮੁਫਤ ਬੋਲੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਕੋਈ ਵੀ ਇਸ ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਲੈ ਸਕਦਾ
 ਸਾਡੇ ਤੋਂ. "ਫਿਰ ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਕਲੱਬਾਂ ਦਾ ਇਸਤੇਮਾਲ ਕੀਤਾ
 ਸੈਂਟ ਲੂਇਸ, ਜਿਵੇਂ ਕਿਤੇ ਹੋਰ, ਭੀੜ ਦੀ ਗਤੀ, ਮੀਟਿੰਗਾਂ, ਉਤਸ਼ਾਹ,
 ਨਹੀਂ ਬਣ ਸਕਦਾ. ਜਿਵੇਂ ਹੀ ਉਹ ਘੱਟ ਗਏ, ਪੁਲਿਸ, ਮਿਲੀਸ਼ੀਆ ਅਤੇ ਫੈਡਰਲ ਫ਼ੌਜਾਂ ਨੇ ਚਲੇ ਗਏ
 ਵਿਚ ਅਤੇ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਨੇ ਕਬਜ਼ਾ ਕੀਤਾ. ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਵਰਕਿੰਗਮੈਨ ਦੇ ਹੈੱਡ ਕੁਆਰਟਰ 'ਤੇ ਛਾਪਾ ਮਾਰਿਆ
 ਪਾਰਟੀ ਨੇ ਸੱਤਰ ਲੋਕਾਂ ਦਾ ਪੱਖ ਲਿਆ. ਕਾਰਜਕਾਰੀ ਕਮੇਟੀ ਜੋ ਕੁਝ ਸਮੇਂ ਲਈ ਰਹੀ ਸੀ
 ਸ਼ਹਿਰ ਦੀ ਲੱਗਭੱਗ ਕਾੱਰਵਾਈ ਹੁਣ ਜੇਲ੍ਹ ਵਿੱਚ ਸੀ. ਸਟਰਾਈਕਰ ਨੇ ਆਤਮ ਸਮਰਪਨ ਕੀਤਾ; ਨੂੰ
 ਤਨਖਾਹ ਕੱਟ ਬੰਦ ਰਹੀ; 131 ਸਟਰੀਕੇ ਦੇ ਆਗੂ ਬਰਲਿੰਗਟਨ ਰੇਲ ਰੋਡ ਦੁਆਰਾ ਕੱਢੇ ਗਏ ਸਨ.
  ਜਦੋਂ 1877 ਦੀ ਵੱਡੀ ਰੇਲ ਮਾਰਗ ਉੱਤੇ ਹਮਲਾ ਹੋਇਆ ਸੀ, ਇੱਕ ਸੌ ਲੋਕ
 ਮਰ ਗਏ ਸਨ, ਇਕ ਹਜ਼ਾਰ ਲੋਕ ਜੇਲ੍ਹ ਗਏ ਸਨ, 100,000 ਕਰਮਚਾਰੀ ਚਲੇ ਗਏ ਸਨ
 ਹੜਤਾਲਾਂ ਅਤੇ ਹੜਤਾਲਾਂ ਨੇ ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਵਿੱਚ ਅਣਗਿਣਤ ਬੇਰੁਜ਼ਗਾਰਾਂ ਨੂੰ ਨਜਿੱਠਿਆ ਸੀ. ਹੋਰ
 ਦੇਸ਼ ਦੇ 75,000 ਮੀਲ ਦੇ ਟਰੱਕ 'ਤੇ ਅੱਧੇ ਭਾੜੇ ਤੋਂ ਰੁਕਣਾ ਬੰਦ ਹੋ ਗਿਆ ਸੀ
 ਹੜਤਾਲਾਂ ਦੀ ਉਚਾਈ 'ਤੇ ਰੇਲਮਾਰਗਾਂ ਨੇ ਕੁਝ ਬਣਾਏ
 ਰਿਆਇਤਾਂ, ਵਾਪਿਸ ਲੈ ਰਹੇ ਤਨਖਾਹ ਕੱਟਾਂ, ਸਗੋਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ "ਕੋਲਾ ਅਤੇ ਆਇਰਨ ਪੁਲਿਸ" ਨੂੰ ਮਜ਼ਬੂਤ ​​ਕੀਤਾ. ਅੰਦਰ
 ਵੱਡੀ ਗਿਣਤੀ ਵਿੱਚ ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਵਿੱਚ, ਨੈਸ਼ਨਲ ਗਾਰਡ ਦੀ ਬਾਂਹ ਦਾ ਨਿਰਮਾਣ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ, ਬੰਦੂਕਾਂ ਦੇ ਨਾਲ-ਨਾਲ ਬੰਦ ਹੋਣ ਲਈ.
 ਰਾਬਰਟ ਬਰੂਸ ਦਾ ਮੰਨਣਾ ਹੈ ਕਿ ਹੜਤਾਲਾਂ ਨੇ ਹੋਰਨਾਂ ਲੋਕਾਂ ਦੀਆਂ ਮੁਸ਼ਕਲਾਂ ਨੂੰ ਸਿਖਾਇਆ, ਅਤੇ
 ਕਿ ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਕਾਂਗ੍ਰੇਸੈਸ਼ਨਲ ਰੇਲਮਾਰਗ ਨਿਯਮ ਨੂੰ ਜਨਮ ਦਿੱਤਾ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਵਪਾਰਕ ਸੰਘਵਾਦ ਨੂੰ ਵੀ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਕੀਤਾ ਹੋਵੇਗਾ
 ਅਮਰੀਕਨ ਫੈਡਰੇਸ਼ਨ ਆਫ ਲੇਬਰ ਦੇ ਨਾਲ-ਨਾਲ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਏਕਤਾ ਦੀ ਵੀ
 ਕਿਰਤ ਦੇ ਨਾਈਟਸ ਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਕੀਤੀ ਗਈ ਕਿਰਤ ਅਤੇ ਇਸਦੇ ਸੁਤੰਤਰ ਮਜ਼ਦੂਰ ਕਿਸਾਨ ਦਲ
 ਅਗਲੀ ਦੋ ਪਹੇਨਾਡੇ 1877 ਵਿਚ, ਉਸੇ ਸਾਲ ਕਾਲੇ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਸਿੱਖ ਲਿਆ
 ਵਿੱਚ ਸਮਾਨਤਾ ਦੇ ਪ੍ਰਮੁਖ ਨੂੰ ਅਸਲੀ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਲੋੜੀਂਦੀ ਤਾਕਤ ਨਹੀਂ ਸੀ
 ਘਰੇਲੂ ਯੁੱਧ, ਕੰਮ ਕਰ ਰਹੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਇਹ ਪਤਾ ਲੱਗਾ ਕਿ ਉਹ ਇਕਮੁੱਠ ਨਹੀਂ ਸਨ, ਬਲਕਿ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਨਹੀਂ ਸਨ
 ਪ੍ਰਾਈਵੇਟ ਰਾਜਧਾਨੀ ਅਤੇ ਸਰਕਾਰੀ ਸ਼ਕਤੀ ਦੇ ਸੰਜੋਗ ਨੂੰ ਹਾਰ. ਬੱਟਹੋਰ ਆਉਣਾ ਜ਼ਿਆਦਾ ਸੀ.---

---11. ਰੌਬਕ ਬੇਅਰਨਜ਼ ਅਤੇ ਰੈਬੇਲਸ ਸਾਲ 1877 ਵਿਚ ਸਿਗਨਲ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ
 ਇਸ ਸਦੀ ਵਿਚ: ਕਾਲੇ ਲੋਕ ਮੁੱਕ ਜਾਣਗੇ; ਸਫੈਦ ਦੇ ਹਮਲੇ
 ਵਰਕਰਾਂ ਨੂੰ ਬਰਦਾਸ਼ਤ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ; ਨੌਰਥ ਅਤੇ ਸਾਊਥ ਦੇ ਉਦਯੋਗਿਕ ਅਤੇ ਰਾਜਨੀਤਿਕ ਕੁਲੀਨ
 ਦੇਸ਼ ਦਾ ਕਬਜ਼ਾ ਲੈ ਲਵੇਗਾ ਅਤੇ ਆਰਥਿਕ ਵਿਕਾਸ ਦੇ ਮਹਾਨ ਮਾਰਚ ਨੂੰ ਸੰਗਠਿਤ ਕਰੇਗਾ
 ਮਨੁੱਖੀ ਇਤਿਹਾਸ ਵਿਚ ਉਹ ਇਸ ਦੀ ਸਹਾਇਤਾ ਨਾਲ ਅਤੇ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਕਰਨਗੇ
 ਕਾਲਾ ਮਜ਼ਦੂਰੀ, ਚਿੱਟੀ ਮਜ਼ਦੂਰੀ, ਚੀਨੀ ਮਜ਼ਦੂਰੀ, ਯੂਰੋਪੀਅਨ ਪ੍ਰਵਾਸੀ ਮਜ਼ਦੂਰੀ, ਮਹਿਲਾ ਕਿਰਤ,
 ਇਹਨਾਂ ਵਿਚ ਨਸਲ, ਲਿੰਗ, ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਮੂਲ, ਅਤੇ ਸਮਾਜਿਕ ਵਰਗ ਦੁਆਰਾ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਤੌਰ ਤੇ ਇਨਾਮ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਹੈ
 ਪਰਾਇਮਿਡ ਨੂੰ ਸਥਿਰ ਕਰਨ ਲਈ ਇਕ ਜ਼ਬਰਦਸਤ ਟੈਰੇਸਿੰਗ - ਜ਼ੁਲਮ ਦੇ ਵੱਖਰੇ ਖੱਡੇ ਬਣਾਉਣ ਦੇ ਤਰੀਕੇ
 ਦੌਲਤ ਦੇ ਸਿਵਲ ਯੁੱਧ ਅਤੇ 1900 ਵਿਚਕਾਰ, ਭਾਫ਼ ਅਤੇ
 ਬਿਜਲੀ ਦੀ ਥਾਂ ਮਨੁੱਖੀ ਮਾਸਪੇਸ਼ੀਆਂ, ਲੋਹੇ ਦੀ ਪਲੇਟਵੁੱਡ, ਅਤੇ ਸਟੀਲ ਨੂੰ ਆਇਰਨ ਦੀ ਥਾਂ ਬਦਲ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਹੈ (ਬੈਸੇਸਮ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ
 ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ, ਲੋਹੇ 3 ਤੋਂ 5 ਟਨ ਦੀ ਸਟੀਲ ਦੀ ਔਸਤ ਦਰ ਵਿਚ ਕਠੋਰ ਸਨ
 ਇਕ ਦਿਨ; ਹੁਣ 15 ਮਿੰਟਾਂ ਵਿਚ ਉਸੇ ਰਕਮ ਦੀ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ) .ਮੈਚਿਨਜ਼
 ਹੁਣ ਸਟੀਲ ਸੰਦ ਚਲਾਓ ਤੇਲ ਮਸ਼ੀਨਾਂ ਅਤੇ ਰੋਸ਼ਨੀ ਘਰਾਂ, ਗਲੀਆਂ, ਫੈਕਟਰੀਆਂ ਨੂੰ ਲੁਬਰੀਕੇਟ ਕਰ ਸਕਦਾ ਸੀ. ਲੋਕ
 ਅਤੇ ਮਾਲ ਸਟੀਲ ਰੇਲ ਦੇ ਨਾਲ ਭਾਫ ਦੁਆਰਾ ਚਲਾਏ ਰੇਲਮਾਰਗ ਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਨ; by1900
 ਰੇਲਮਾਰਗ ਦੀ 193,000 ਮੀਲ ਲੰਬਾਈ ਸੀ ਟੈਲੀਫ਼ੋਨ, ਟਾਇਪਰਾਇਟਰ ਅਤੇ ਐਂਟੀਮਾਚਿਨ
 ਕਾਰੋਬਾਰ ਦੇ ਕੰਮ ਨੂੰ ਤੇਜ਼ ਕੀਤਾ. ਮਸ਼ੀਨਾਂ ਨੇ ਖੇਤੀ ਕਰਨੀ ਬਦਲ ਦਿੱਤੀ. ਪਹਿਲਾਂ
 ਸਿਵਲ ਵਾਰਟ ਨੇ ਕਣਕ ਦੀ ਇਕ ਏਕੜ ਪੈਦਾ ਕਰਨ ਲਈ 61 ਘੰਟਿਆਂ ਦੀ ਮਿਹਨਤ ਕੀਤੀ.
 1 9 00 ਤਕ, ਇਸ ਵਿਚ 3 ਘੰਟੇ, 19 ਮਿੰਟ ਲੱਗੇ. ਨਿਰਮਾਣ ਕੀਤਾ ਬਰਫ ਦੀ ਆਵਾਜਾਈ ਨੂੰ ਸਮਰੱਥ ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ
 ਲੰਮੀ ਦੂਰੀਆਂ ਤੇ ਅਪਰਾਧ, ਅਤੇ ਮਾਸਪੈਕਿੰਗ ਦੇ ਉਦਯੋਗ ਦਾ ਜਨਮ ਹੋਇਆ ਸੀ.
  ਭਾਫ ਕੱਪੜੇ ਦੀ ਮਿੱਲ ਸਪਿੰਡਲ; ਇਸ ਨੇ ਸਿਲਾਈ ਮਸ਼ੀਨਾਂ ਕੱਢੀਆਂ ਇਹ ਆਇਆ ਸੀ
 ਕੋਲਾ. ਨਾਈਮੈਟਿਕ ਡਰਿਲ ਹੁਣ ਕੋਲੇ ਲਈ ਧਰਤੀ ਵਿੱਚ ਡੂੰਘੀ ਡ੍ਰੋਲਡ ਹੋ ਗਈ. 1860 ਵਿੱਚ, 14 ਮਿਲੀਅਨ
 ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਕੋਲੇ ਖੋਹੇ ਗਏ ਸਨ; 1884 ਤਕ ਇਹ 100 ਮਿਲੀਅਨ ਟਨ ਸੀ. ਹੋਰ ਕੋਲਾ
 ਵਧੇਰੇ ਸਟੀਲ ਦਾ ਮਤਲਬ ਹੈ, ਕਿਉਂਕਿ ਕੋਲੇ ਫਰਨੇਸ ਸਟੀਵਰ ਵਿੱਚ ਪਰਿਵਰਤਿਤ; 1880 ਤਕ
 ਲੱਖ ਟਨ ਸਟੀਲ ਪੈਦਾ ਕੀਤੇ ਜਾ ਰਹੇ ਹਨ; 1910 ਤਕ, 25 ਮਿਲੀਅਨ ਟਨ. ਹੁਣ ਤਕ
 ਬਿਜਲੀ ਦੀ ਭਾਫ਼ ਨੂੰ ਬਦਲਣ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਹੋ ਰਹੀ ਸੀ ਇਲੈਕਟ੍ਰੀਕਲ ਤਾਰ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ, ਜਿਸ ਵਿਚੋਂ 30,000 ਟਨ
 1880 ਵਿਚ ਪੈਦਾ ਹੋਏ ਸਨ; 1 9 10 ਤਕ 500,000 ਟਨ
 ਨਵੀਆਂ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆਵਾਂ ਅਤੇ ਨਵੀਆਂ ਮਸ਼ੀਨਾਂ, ਹੁਸ਼ਿਆਰ ਆਯੋਜਕਾਂ ਅਤੇ ਇਸ ਦੇ ਸਾਰੇ ਜ਼ਰੂਰੀ ਕਾਢ ਕੱਢਣ ਵਾਲੇ
 ਨਵੀਆਂ ਕਾਰਪੋਰੇਸ਼ਨਾਂ ਦੇ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਕਾਂ, ਜ਼ਮੀਨਾਂ ਅਤੇ ਅਨਾਜ ਵਾਲੇ ਅਮੀਰ ਦੇਸ਼ ਅਤੇ ਇੱਕ
 ਮਨੁੱਖ ਦੀ ਵੱਡੀ ਸਪਲਾਈ ਨੂੰ ਵਾਪਸ-ਤੋੜਨਾ, ਬੇਵਜ੍ਹਾ, ਅਚਾਨਕ ਕੰਮ ਕਰਨਾ ਇਮੀਗ੍ਰੇਟਰ ਕੀ ਕਰਨਗੇ?
 ਨਵੇਂ ਕਿਰਤ ਸ਼ਕਤੀ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਯੂਰਪ ਅਤੇ ਚੀਨ ਤੋਂ ਆਉਂਦੇ ਹਨ. ਕਿਸਾਨਾਂ ਨੂੰ ਕਰਨ ਵਿਚ ਅਸਮਰੱਥ
 ਨਵੀਂ ਮਸ਼ੀਨਰੀ ਖਰੀਦੋ ਜਾਂ ਨਵੀਂ ਰੇਲ ਮਾਰਗ ਦੀਆਂ ਦਰਾਂ ਦਾ ਭੁਗਤਾਨ ਕਰੋ, ਜੋ ਕਿ ਟੌਹੱਥੇ ਨੂੰ ਅੱਗੇ ਵਧੇਗਾ
 ਸ਼ਹਿਰ. I860 ਅਤੇ 1914 ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ, ਨਿਊਯਾਰਕ 850,000 ਤੋਂ 4 ਮਿਲੀਅਨ ਤੱਕ ਵਾਧਾ ਹੋਇਆ,
 ਸ਼ਿਕਾਗੋ 1 ਲੱਖ ਤੋਂ 2 ਲੱਖ, ਫਿਲਡੇਲ੍ਫਿਯਾ 650,000 ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ 2 ਮਿਲੀਅਨ ਤੱਕ.
  ਕੁਝ ਮਾਮਲਿਆਂ ਵਿਚ ਇਨਵੇਟਟਰ ਖੁਦ ਕਾਰੋਬਾਰਾਂ ਦੇ ਪ੍ਰਬੰਧਕ ਬਣ ਗਿਆ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਥਾਮਸ
 ਐਡੀਸਨ, ਬਿਜਲੀ ਦੇ ਯੰਤਰਾਂ ਦਾ ਖੋਜੀ. ਦੂਜੇ ਮਾਮਲਿਆਂ ਵਿੱਚ, ਵਪਾਰੀ ਨੇ ਹੋਰ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਮਨਸੂਬਿਆਂ ਨੂੰ ਇਕੱਠਾ ਕੀਤਾ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ
 ਗੁਸਟਾਵੁਸ ਸਵਿਫਟ, ਇੱਕ ਸ਼ਿਕਾਗੋ ਦੇ ਕਸਾਈ ਜਿਸ ਨੇ ਆਈਸ-ਕੂਲਡ ਰੇਲਕੇਕਰ ਨੂੰ ਇਕੱਠਾ ਕਰ ਦਿੱਤਾ
 ਵਿੱਚ ਪਹਿਲੀ ਕੌਮੀ ਮੀਟਪੈਕਿੰਗ ਕੰਪਨੀ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਆਈਸ-ਕੂਲਡ ਵੇਅਰਹਾਊਸ---

---ਜੇਮਜ਼ ਡਯੂਕੇ ਨੇ ਇਕ ਨਵੀਂ ਸਿਗਰਟ-ਰੋਲਿੰਗ ਮਸ਼ੀਨ ਜੋ ਰੋਲ, ਪੇਸਟ ਅਤੇ ਕਟ ਕਰ ਸਕਦੀ ਸੀ ਵਰਤਦੀ ਸੀ
 ਇਕ ਦਿਨ 100,000 ਸਿਗਰੇਟਾਂ ਵਿਚ ਟੂਟੀਆਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ; 1890 ਵਿਚ ਉਸ ਨੇ ਚਾਰ ਜੋੜ ਦਿੱਤੇ
 ਅਮਰੀਕਨ ਤੰਬਾਕੂ ਕੰਪਨੀ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਸਿਗਰੇਟ ਉਤਪਾਦਕ ਜਦੋਂ ਕਿ ਕਈ ਕਰੋੜਪਤੀ ਕਰੋੜਪਤੀ ਬਣ ਗਏ,
 ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਨਹੀਂ. 303 ਟੈਕਸਟਾਈਲ, ਰੇਲਮਾਰਗ, ਅਤੇ ਦੇ ਆਰੰਭ ਦਾ ਅਧਿਐਨ
 1870 ਦੇ ਸਟੀਲ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਨੇ ਦਰਸਾਇਆ ਹੈ ਕਿ 90 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਮੱਧ-ਜਾਂ ਅਪਰ-ਕਲਾਸ ਤੋਂ ਆਏ ਹਨ
 ਪਰਿਵਾਰ ਹੋਰਾਂਤੀਓ ਅੱਲਰ ਦੀਆਂ ਕੁਝ ਕਹਾਣੀਆਂ "ਦੌਲਤ ਨੂੰ ਜੁੱਤੀਆਂ" ਦੀਆਂ ਕਹਾਣੀਆਂ ਸੱਚੀਆਂ ਹਨ
 ਮਰਦਾਂ, ਪਰ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਇੱਕ ਮਿੱਥ ਅਤੇ ਨਿਯੰਤਰਣ ਲਈ ਇੱਕ ਉਪਯੋਗੀ ਕੁਸ਼ਲਤਾ.
 ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਕਿਸਮਤ ਵਾਲੀ ਇਮਾਰਤ ਕਾਨੂੰਨੀ ਤੌਰ ਤੇ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ, ਜਿਸ ਦੇ ਸਹਿਯੋਗ ਨਾਲ
 ਸਰਕਾਰ ਅਤੇ ਅਦਾਲਤਾਂ ਕਈ ਵਾਰ ਸਹਿਯੋਗ ਲਈ ਭੁਗਤਾਨ ਕਰਨਾ ਪੈਣਾ ਸੀ. ਥਾਮਸ ਐਡੀਸਨ
 ਨਵੇਂ ਜਰਸੀ ਸਿਆਸਤਦਾਨਾਂ ਨੇ ਪ੍ਰਤੀਬੱਧ ਕਾਨੂੰਨਾਂ ਲਈ $ 1,000 ਦੀ ਬਦਲੀ ਵਿਚ ਵਾਅਦਾ ਕੀਤਾ ਸੀ. ਡੈਨੀਅਲ ਡਰੂ ਅਤੇ
 ਜਯ ਗੌਲਡਪੈਂਟ ਨੂੰ $ 10 ਮਿਲੀਅਨ ਡਾਲਰ ਦੀ ਰਿਸ਼ਵਤ ਲਈ ਨਿਊਯਾਰਕ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਨੂੰ ਰਿਸ਼ਵਤ ਦੇਣੀ
 8 ਮਿਲੀਅਨ ਡਾਲਰ ਦੇ "ਸਿੰਜਿਆ ਸਟਾਕ" (ਸਟਾਕ ਨੂੰ ਅਸਲ ਮੁੱਲ ਦੀ ਨੁਮਾਇੰਦਗੀ ਨਹੀਂ) ਵਿੱਚ
 ਇਰੀ ਰੇਲਮਾਰਗ ਪਹਿਲੇ ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਰੇਲਮਾਰਗ ਨੂੰ ਖੂਨ ਨਾਲ ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ,
 ਪਸੀਨਾ, ਰਾਜਨੀਤੀ ਅਤੇ ਚੋਰੀ, ਯੂਨੀਅਨ ਪੈਸੀਫਿਕ ਅਤੇ ਸੈਂਟਰਲ ਦੀ ਮੀਟਿੰਗ ਤੋਂ ਬਾਹਰ
 ਪ੍ਰਸ਼ਾਂਤ ਰੇਲਮਾਰਗ ਮੱਧ ਪ੍ਰਸ਼ਾਂਤ ਪੱਛਮੀ ਤੱਟ ਵੱਲ ਨੂੰ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋ ਗਿਆ; ਇਸ ਨੇ ਖਰਚ ਕੀਤਾ
 9 ਮਿਲੀਅਨ ਏਕੜ ਜ਼ਮੀਨ ਨੂੰ ਲੈਣ ਲਈ ਰਿਸ਼ਵਤ ਦੇ ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ ਵਿੱਚ $ 200,000
 24 ਮਿਲੀਅਨ ਡਾਲਰ ਦੇ ਬਾਂਡ ਅਤੇ 79 ਮਿਲੀਅਨ ਡਾਲਰ ਦਾ ਭੁਗਤਾਨ, $ 36 ਮਿਲੀਅਨ ਦੀ ਵਧੀਕ ਅਦਾਇਗੀ,
 ਐਕੋਨਸਟਰੱਕਸ ਕੰਪਨੀ ਲਈ ਜੋ ਅਸਲ ਵਿਚ ਆਪਣੀ ਸੀ. ਉਸਾਰੀ ਉਸਾਰੀ ਦੁਆਰਾ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਚਾਰ ਸਾਲ ਦੀ ਮਿਆਦ ਦੇ ਦੌਰਾਨ ਆਇਰਿਸ਼ ਅਤੇ ਦਸ ਹਜ਼ਾਰ ਚੀਨੀ, ਥ੍ਰੈਤਸਥੰਦ ਅਤੇ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਹਨ
 ਇਕ ਦਿਨ ਜਾਂ ਇਕ ਟੌਡੋੋਲਰ ਲਈ. ਯੂਨੀਅਨ ਪੈਸਿਫਿਕ ਨੇ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਕੀਤੀ
 ਨੇਬਰਾਸਕਾ ਪੱਛਮ ਵਿਚ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ ਇਸ ਨੂੰ 12 ਮਿਲੀਅਨ ਏਕੜ ਜ਼ਮੀਨ ਫਰੀਂਡ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਸੀ
 ਅਤੇ ਸਰਕਾਰੀ ਬਾਂਡਾਂ ਵਿਚ $ 27 ਮਿਲੀਅਨ. ਇਸ ਨੇ ਕ੍ਰੈਡਿਟ ਮੋਹਲੀਅਰ ਕੰਪਨੀ ਨੂੰ ਬਣਾਇਆ ਅਤੇ
 gavethem $ 94 ਮਿਲੀਅਨ ਦੀ ਨਿਰਮਾਣ ਲਈ ਜਦੋਂ ਅਸਲ ਲਾਗਤ 44 ਮਿਲੀਅਨ ਡਾਲਰ ਸੀ. ਸ਼ੇਅਰਸ
 ਨੂੰ ਰੋਕਣ ਲਈ ਕਾਂਗਰਸੀ ਆਗੂਆਂ ਨੂੰ ਵੇਚਿਆ ਗਿਆ ਸੀ. ਇਹ ਮੈਸਚੂਸੇਟਸ ਦੇ ਸੁਝਾਅ 'ਤੇ ਸੀ
 ਕਾਂਗਰਮੈਨ ਓਕੇਸ ਐਮੇਸ, ਇੱਕ ਕਸਾਈ ਦੇ ਨਿਰਮਾਤਾ ਅਤੇ ਕ੍ਰੈਡਿਟਮੋਬਿਲੀਅਰ ਦੇ ਨਿਰਦੇਸ਼ਕ, ਜਿਸਨੇ ਕਿਹਾ: "ਉੱਥੇ
 ਮਰਦਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣੀ ਖੁਦ ਦੀ ਜਾਇਦਾਦ ਦੀ ਦੇਖਭਾਲ ਕਰਨ ਵਿਚ ਕੋਈ ਮੁਸ਼ਕਲ ਨਹੀਂ ਹੈ. "ਯੂਨੀਅਨ
 ਪ੍ਰਸ਼ਾਂਤ ਨੇ ਵੀਹ ਹਜ਼ਾਰ ਕਰਮਚਾਰੀ ਵਰਕਰਾਂ ਦੇ ਜੰਗੀ ਸ਼ਹੀਦਾਂ ਅਤੇ ਆਇਰਲੈਂਡ ਦੇ ਪ੍ਰਵਾਸੀਆਂ ਦੁਆਰਾ 5 ਮੀਲਾਂ ਦਾ ਸਫ਼ਰ ਕੀਤਾ
 ਇੱਕ ਦਿਨ ਟ੍ਰੈਕ ਕਰੋ ਅਤੇ ਸੈਂਕੜੇ ਗਰਮੀ ਵਿਚ ਮਰ ਗਿਆ, ਠੰਡੇ,
 ਅਤੇ ਭਾਰਤ ਦੇ ਯਤਨਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਆਪਣੇ ਖੇਤਰ ਦੇ ਹਮਲੇ ਦਾ ਵਿਰੋਧ ਕਰਦੇ ਹਨ.
 ਦੋਵੇਂ ਰੇਲਮਾਰਗਾਂ ਨੇ ਉਹਨਾਂ ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਨੂੰ ਸਬਸਿਡੀਆਂ ਹਾਸਲ ਕਰਨ ਲਈ ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਟੁੱਟਣ ਵਾਲੇ ਰਸਤੇ ਵਰਤੇ
 ਦੁਆਰਾ In1869, ਸੰਗੀਤ ਅਤੇ ਭਾਸ਼ਣਾਂ ਵਿਚਕਾਰ, ਦੋ ਟੇਢੀਆਂ ਲਾਈਨਾਂ ਉਟਾਹ ਵਿਚ ਹੁੰਦੀਆਂ ਸਨ.
    ਰੇਲ ਮਾਰਗਾਂ ਉੱਤੇ ਜੰਗਲੀ ਧੋਖਾਧੜੀ ਦੇ ਕਾਰਨ ਹੋਰ ਕੰਟਰੋਲ ਹੋਇਆ
 ਬੈਂਕਾਂ ਦੁਆਰਾ ਰੇਲਮਾਰਗ ਦੀ ਵਿੱਤ ਦੀ ਵਿਵਸਥਾ ਹੈ, ਜਿਸ ਦੀ ਬਜਾਏ ਵੱਧ ਸਥਿਰਤਾ-ਕਾਨੂੰਨ ਦੁਆਰਾ ਲਾਭ ਦੀ ਬਜਾਏ
 ਚੋਰੀ. 1890 ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਵਿੱਚ, ਦੇਸ਼ ਦੇ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਸੈਲਾਨੀ ਮਾਈਲੇਜ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਛੇ ਵਿੱਚ ਘਿਰ ਗਈ ਸੀ
 ਵੱਡੇ ਸਿਸਟਮ ਇਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਚਾਰਾਂ ਨੂੰ ਹਾਊਸ ਆਫ਼ ਦੀ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਨਾਲ ਕੰਟਰੋਲ ਸੀ
 ਮੌਰਗਨ, ਅਤੇ ਦੋ ਹੋਰ ਬੈਂਕਰ ਕੂਹਨ, ਲੋਅਬ ਅਤੇ ਕੰਪਨੀ ਦੁਆਰਾ---

---ਜੇ. ਪੀ. ਮੋਰਗਨ ਨੇ ਯੁੱਧ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ ਸੀ, ਇੱਕ ਬੈਂਕਰ ਦੇ ਪੁੱਤਰ ਆਥ
 ਉਸਨੇ ਚੰਗੇ ਕਮਿਸ਼ਨਾਂ ਲਈ ਸਟਾਕ ਫਲੋਰੇ ਰੇਲ ਮਾਰਗ ਦੀ ਵਿਕਰੀ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤੀ. ਸਿਵਲ ਯੁੱਧ ਦੇ ਦੌਰਾਨ
 ਉਸ ਨੇ ਪੰਜ ਹਜ਼ਾਰ ਰਾਈਫਲਾਂ ਨੂੰ ਫੌਜੀ ਆਰਸੈਨਲ ਤੋਂ 3.50 ਡਾਲਰ ਵਿਚ ਖਰੀਦਿਆ ਅਤੇ ਵੇਚ ਦਿੱਤਾ
 ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ $ 22 ਦੇ ਲਈ ਫੀਲਡ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਜਨਰਲ ਨੂੰ. ਥਿ੍ਰਫ਼ਲਜ਼ ਖਰਾਬ ਸਨ
 ਅਤੇ ਉਹ ਵਰਤ ਕੇ ਸਿਪਾਹੀਆਂ ਦੇ ਥੰਮਾਂ ਨੂੰ ਮਾਰ ਦੇਵੇਗਾ. ਅਕਾਦਮਿਕ ਕਮੇਟੀ
 ਇੱਕ ਅਸਪਸ਼ਟ ਰਿਪੋਰਟ ਦੇ ਛੋਟੇ ਪ੍ਰਿੰਟ ਵਿੱਚ ਇਹ ਨੋਟ ਕੀਤਾ, ਪਰ ਇੱਕ ਫੈਡਰਲ ਜੱਜ
 ਇੱਕ ਕਾਨੂੰਨੀ ਕਾਨੂੰਨੀ ਇਕਰਾਰਨਾਮੇ ਦੀ ਪੂਰਤੀ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਇਹ ਸਮਝੌਤਾ ਸਹੀ ਠਹਿਰਾਇਆ.
  ਮੌਰਗਨ $ 300 ਦਾ ਭੁਗਤਾਨ ਕਰਕੇ ਘਰੇਲੂ ਯੁੱਧ ਵਿਚ ਫੌਜੀ ਸੇਵਾ ਤੋਂ ਬਚ ਨਿਕਲਿਆ ਸੀ
 ਇਕ ਬਦਲ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਜੋਹਨ ਡੀ. ਰੌਕੀਫੈਲਰ, ਐਂਡਰਿਊ ਕਾਰਨੇਗੀ, ਫਿਲਿਪ ਸੈਟਰ, ਜੇ ਗੋਲਡ,
 ਅਤੇ ਜੇਮਜ਼ ਮੇਲੋਨ. ਮੇਲੋਨ ਦੇ ਪਿਤਾ ਨੇ ਉਸ ਨੂੰ ਲਿਖਿਆ ਸੀ ਕਿ "ਇੱਕ ਆਦਮੀ ਸ਼ਾਇਦ ਹੋਵੇ
 ਇੱਕ ਦੇਸ਼ਭਗਤ, ਆਪਣੀ ਖੁਦ ਦੀ ਜੀਵਣ ਨੂੰ ਖਤਰੇ ਤੋਂ ਬਗੈਰ ਆਪਣੀ ਸਿਹਤ ਦੀ ਕੁਰਬਾਨੀ ਦੇ. ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਹਨ
 ਦਾ ਜੀਵਨ ਘੱਟ ਕੀਮਤੀ. "ਇਹ ਡ੍ਰੇਕਸਲ ਦੀ ਫਰਮ ਸੀ,
 ਮੌਰਗਨ ਅਤੇ ਕੰਪਨੀ ਨੂੰ ਇਕ ਯੂ ਐੱਸ ਸਰਕਾਰ ਦਾ ਠੇਕਾ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ ਜੋ ਕਿ ਇਕ ਬੰਧਨ ਨੂੰ ਫਲੋਟ ਲਾਉਂਦਾ ਸੀ
 260 ਮਿਲੀਅਨ ਡਾਲਰ ਦਾ ਮਾਮਲਾ. ਸਰਕਾਰ ਸਿੱਧੇ ਬੌਡ ਵੇਚ ਸਕਦੀ ਸੀ; ਖੁਜਲੀ
 ਬੈਂਕਰਾਂ ਨੂੰ 5 ਮਿਲੀਅਨ ਡਾਲਰ ਕਮਿਸ਼ਨ ਦਾ ਭੁਗਤਾਨ ਕਰਨ ਲਈ ਜਨਵਰੀ 'ਤੇ
 2, 1889, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਗਸਟਵੁਸ ਮਾਈਜ਼ਰ ਰਿਪੋਰਟ ਕਰਦੇ ਹਨ ... ... ਇੱਕ ਚੱਕਰੀ ਦਾ ਚਿੰਨ੍ਹ ਹੈ
 "ਪ੍ਰਾਈਵੇਟ ਅਤੇ ਕਨਫੈਸ਼ਨਲ" ਨੂੰ ਡ੍ਰੈਕਸਲ ਦੇ ਤਿੰਨ ਬ੍ਰਾਂਚਿੰਗ ਘਰਾਂ ਦੁਆਰਾ ਜਾਰੀ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ,
  ਮੌਰਗਨ ਐਂਡ ਕੰਪਨੀ, ਭੂਰੇ ਬ੍ਰਦਰਜ਼
   ਅਤੇ ਕੰਪਨੀ, ਅਤੇ ਕਿਡੇਦਾਰ, ਪੀਬੌਡੀ ਅਤੇ ਕੰਪਨੀ. ਸਭਤੋਂ ਪਰੇਸ਼ਾਨ ਕਰਨ ਵਾਲੀ ਦੇਖਭਾਲ
 ਇਹ ਪ੍ਰਯੋਗ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ ਕਿ ਇਸ ਦਸਤਾਵੇਜ਼ ਨੂੰ ਪ੍ਰੈਸ ਵਿਚ ਜਾਣਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਜਾਂ
 ਹੋਰ ਲੋਕ ਜਨਤਕ ਹੋ ਗਏ ਹਨ .... ਇਹ ਡਰ ਕਿਉਂ? ਕਿਉਂਕਿ ਸਰਕੂਲਰ ਦੀ ਐਨੀਵੇਟਿਸ਼ਨ ... ਤੋਂ
 ਮੌਰਗਨ ਦੇ ਘਰ, ਨੰਬਰ 219 ਮੈਡਿਸਨ ਏਵੈਵਨਿਊ ਵਿਚ ਇਕੱਤਰ ਹੋਣ ਵਾਲੇ ਮਹਾਨ ਰੇਲਮਾਰਗਾਂ ਦੇ ਮੈਬਰਾਂ
 ਦਿਨ ਦੇ ਵਾਕ ਵਿਚ, ਇਕ ਲੋਹੇ-ਧਾਗਾ ਮਿਸ਼ਰਨ ਨੂੰ ਬਣਾਉਣ ਲਈ. ... a
 ਸੰਖੇਪ ਜੋ ਕੁਝ ਖਾਸ ਰੇਲਮਾਰਗਾਂ ਵਿਚ ਮੁਕਾਬਲਾ ਖ਼ਤਮ ਕਰ ਦੇਵੇਗਾ, ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਦਿਲਚਸਪੀਆਂ ਨੂੰ ਇੱਕ ਵਿਚ ਇਕਜੁੱਟ ਕਰ ਦੇਵੇਗਾ
 ਇਕਰਾਰਨਾਮਾ ਜਿਸ ਨਾਲ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਦੇ ਲੋਕ ਹੋਰ ਵੀ ਪ੍ਰਭਾਵੀ ਢੰਗ ਨਾਲ ਮਾਰਨਾ ਚਾਹੁਣਗੇ
 ਪਹਿਲਾਂ ਨਾਲੋਂ ਇਸ ਦਿਲਕਸ਼ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਮਨੁੱਖੀ ਖ਼ਰਚ ਸੀ
 ਵਿੱਤੀ ਸਾਧਨਾਂ ਦੀ ਕਹਾਣੀ ਉਸ ਸਾਲ, 188 9, ਇੰਟਰਸਟੇਟ ਕਾੱਰਜ਼ ਕਮਿਸ਼ਨ ਦੇ ਰਿਕਾਰਡ ਨੇ ਦਿਖਾਇਆ
 22,000 ਰੇਲਮਾਰਗ ਦੇ ਕਰਮਚਾਰੀ ਮਾਰੇ ਗਏ ਜਾਂ ਮਾਰੇ ਗਏ. 1895 ਵਿੱਚ
 ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਦੇ ਸੋਨੇ ਦੇ ਰਿਜ਼ਰਵ ਦੀ ਕਮੀ ਹੋ ਚੁੱਕੀ ਸੀ, ਜਦੋਂ ਕਿ 28 ਨਵੀਆਂ ਸ਼ਹਿਰੀ ਬਾਡੀਆਂ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਵੌਲਟਸ ਵਿਚ 129 ਮਿਲੀਅਨ ਡਾਲਰ ਸੋਨਾ ਸੀ ਬੈਂਕਾਂ ਦੀ ਇੱਕ ਸਿੰਡੀਕੇਟ ਦੀ ਅਗਵਾਈ
 ਜੇ.ਪੀ. ਮੋਰਗਨ ਐਂਡ ਕੰਪਨੀ, ਅਗਸਤ ਬੇਲਮੋਂਟ ਐਂਡ ਕੰਪਨੀ, ਨੈਸ਼ਨਲ ਸਿਟੀ ਬੈਂਕ ਦੁਆਰਾ,
 ਅਤੇ ਹੋਰ ਬਾਂਡ ਦੇ ਬਦਲੇ ਸਰਕਾਰੀ ਸੋਨੇ ਦੇਣ ਲਈ ਪੇਸ਼ ਕੀਤੇ ਗਏ. ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਗਰੋਵਰ
 ਕਲੀਵਲੈਂਡ ਬੈਂਕਰਜ਼ ਨੇ ਬਾਂਡਾਂ ਨੂੰ ਉੱਚ ਭਾਅ ਤੇ ਦੁਬਾਰਾ ਵੇਚ ਦਿੱਤਾ, ਜਿਸ ਨਾਲ 18 ਮਿਲੀਅਨ ਡਾਲਰ ਦੀ ਮੁਨਾਫ਼ਾ ਹੋਇਆ.---

---ਇਕ ਪੱਤਰਕਾਰ ਨੇ ਲਿਖਿਆ: "ਜੇ ਕੋਈ ਇਨਸਾਨ ਬੀਫ ਖਰੀਦਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਉਸ ਨੂੰ ਜ਼ਰੂਰ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ
 ਕਸਾਈ .... ਜੇ ਸ਼੍ਰੀ ਕਲੀਵਲੈਂਡਵਾਟਸ ਬਹੁਤ ਸੋਨੇ ਦਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਉਸ ਨੂੰ ਵੱਡੇ ਤੇ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ
 ਬੈਂਕਰ. "ਆਪਣੀ ਕਿਸਮਤ ਬਣਾਉਂਦੇ ਹੋਏ, ਮੌਰਗਨ ਨੇ ਤਰਕਸ਼ੀਲਤਾ ਅਤੇ ਸੰਗਠਨ ਨੂੰ ਲਿਆ
 ਨੈਸ਼ਨਲ ਆਰਥਿਕਤਾ ਨੂੰ. ਉਸਨੇ ਸਿਸਟਮ ਨੂੰ ਸਥਿਰ ਰੱਖਿਆ ਉਸ ਨੇ ਕਿਹਾ: "ਅਸੀਂ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ
 ਵਿੱਤੀ ਤਣਾਅ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਇਕ ਦਿਨ ਇਕ ਦਿਨ ਅਤੇ ਇਕ ਹੋਰ ਦਿਨ ਇਕ ਹੋਰ ਚੀਜ਼ ਹੈ. "
 ਉਸ ਨੇ ਰੇਲਮਾਰਗਾਂ ਨੂੰ ਇਕ ਦੂਜੇ ਨਾਲ ਜੋੜਿਆ, ਉਹ ਸਾਰੇ ਬੈਂਕਾਂ, ਬੈਂਕਾਂ ਨੂੰ ਬੀਮਾ ਕਰਨ ਲਈ
 ਕੰਪਨੀਆਂ 1 9 00 ਤਕ, ਉਸ ਨੇ 100,000 ਮੀਲ ਦਾ ਔਰੀਅਲਰੋਡ, ਅੱਧੇ ਦੇਸ਼ ਦੀ ਮਾਈਲੇਜ ਨੂੰ ਨਿਯੰਤਰਤ ਕੀਤਾ.
   ਮੋਰਗਨ ਸਮੂਹ ਦੁਆਰਾ ਦਬਦਬਾ ਬਣਾਈ ਤਿੰਨ ਬੀਮਾ ਕੰਪਨੀਆਂ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਅਰਬ ਸੀ
 ਆਮਦਨ ਦੇ ਡਾਲਰਾਂ ਵਿੱਚ ਡਾਲਰ ਦਾ ਨਿਵੇਸ਼ ਕਰਦੇ ਹਨ
 ਆਪਣੇ ਬੀਮਾ ਪਾਲਸੀ ਲਈ ਲੋਕ ਲੂਈ ਬਰੈਂਡਿਸ, ਇਸ ਦੀ ਆਪਣੀ ਪੁਸਤਕ ਓਪਰੇ ਪੀਪਲਸ ਵਿਚ ਇਸ ਦਾ ਵਰਣਨ ਕਰਦਾ ਹੈ
 ਪੈਸਾ (ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ ਦੇ ਜਸਟਿਸ ਬਣਨ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ) ਨੇ ਲਿਖਿਆ: "ਉਹ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਜ਼ਰੀਏ ਕਾਬੂ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ
 ਲੋਕਾਂ ਦਾ ਆਪਣਾ ਪੈਸਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ. "ਜੌਹਨ ਡੀ. ਰੌਕੀਫੈਲਰ ਨੇ ਇੱਕ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ
 ਕਲੀਵਲੈਂਡ ਵਿਚ ਬੁੱਕਕੀਪਰ, ਇਕ ਵਪਾਰੀ ਬਣ ਗਏ, ਇਕੱਠੇ ਹੋਏ ਅਤੇ ਫੈਸਲਾ ਕੀਤਾ ਕਿ, ਨਵੇਂ ਵਿਚ
 ਉਦਯੋਗ ਦੇ ਤੇਲ, ਜਿਸ ਨੇ ਤੇਲ ਰਿਫਾਈਨਰੀਆਂ ਨੂੰ ਕੰਟਰੋਲ ਕੀਤਾ ਸੀ, ਉਦਯੋਗ ਨੂੰ ਕੰਟਰੋਲ ਕੀਤਾ. ਉਸਨੇ ਆਪਣੀ ਪਹਿਲੀ ਖਰੀਦ ਕੀਤੀ
 1862 ਵਿੱਚ ਤੇਲ ਰਿਫਾਇਨਰੀ, ਅਤੇ 1870 ਤੱਕ ਓਹੀਓ ਦੇ ਸਟੈਂਡਰਡ ਓਲ ਕੰਪਨੀ ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ ਕੀਤੀ,
 ਰੇਲਵੇ ਦੇ ਨਾਲ ਗੁਪਤ ਸਮਝੌਤੇ ਕੀਤੇ ਗਏ ਤਾਂ ਕਿ ਉਹ ਆਪਣੇ ਤੇਲ ਨਾਲ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਭਿਜ ਸਕੇ ਜੇ
 ਉਸ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਕੀਮਤਾਂ ਤੇ ਛੋਟ-ਛੋਟ ਦਿੱਤੀ, ਅਤੇ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਕਾਰੋਬਾਰਾਂ ਤੋਂ ਮੁਕਾਬਲੇਬਾਜ਼ਾਂ ਨੂੰ ਬਾਹਰ ਕੱਢ ਦਿੱਤਾ.
  ਇੱਕ ਸੁਤੰਤਰ ਰਿਫਾਈਨਨਰ ਨੇ ਕਿਹਾ: "ਜੇ ਅਸੀਂ ਬਾਹਰ ਨਹੀਂ ਵੇਚਦੇ .... ਅਸੀਂ ਕਰਾਂਗੇ
 ਕੁਚਲ਼ੇ ਜਾ ... .. ਮਾਰਕੀਟ ਵਿਚ ਇੱਕੋ ਖਰੀਦਦਾਰ ਸੀ ਅਤੇ ਅਸੀਂ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣੀਆਂ ਸ਼ਰਤਾਂ 'ਤੇ ਵੇਚਣਾ ਪਿਆ ਸੀ
 ਅਧਿਕਾਰੀ: "ਵਿਲਕਰਸਨ ਐਂਡ ਕੰਪਨੀ ਨੇ ਸੋਮਵਾਰ 13 ਵਜੇ ਤੇਲ ਦੀ ਕਾਰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੀ .... ਇਕ ਹੋਰ ਪੇਚ ਨੂੰ ਪਲੀਜ਼ੈਂਟ ਕਰੋ."
 ਬਫੈਲੋ ਦੀ ਇਕ ਵਿਰੋਧੀ ਰਿਫਾਇਨਰੀ ਸਟੈਂਡਰਡ ਦੁਆਰਾ ਵਿਵਸਥਿਤ ਇੱਕ ਛੋਟੇ ਵਿਸਫੋਟ ਦੁਆਰਾ ਹਿਲਾ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਸੀ
 ਰਿਫਾਈਨਰੀ ਦੇ ਮੁੱਖ ਮਕੈਨਿਕ ਦੇ ਨਾਲ ਤੇਲ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰੀ ਸਟੈਂਡਰਡ ਆਇਲ
 ਕੰਪਨੀ, 1899 ਤੱਕ, ਇੱਕ ਹੋਲਡਿੰਗ ਕੰਪਨੀ ਸੀ ਜਿਸਦੀ ਹੋਰ ਸਟਾਕ ਨੂੰ ਕੰਟਰੋਲ ਕੀਤਾ ਸੀ
 ਕੰਪਨੀਆਂ ਰਾਜਧਾਨੀ $ 110 ਮਿਲੀਅਨ ਸੀ, ਲਾਭ 45 ਮਿਲੀਅਨ ਡਾਲਰ ਸਾਲਾਨਾ ਸੀ,
 ਅਤੇ ਜੋਹਨ ਡੀ. ਰੌਕੀਫੈਲਰ ਦੀ ਕਿਸਮਤ ਦਾ ਅੰਦਾਜ਼ਾ $ 200 ਮਿਲੀਅਨ ਸੀ. ਜਲਦੀ ਹੀ ਉਹ ਕਰੇਗਾ
 ਚੱਕਰ, ਤੌਿ, ਕੋਲਾ, ਸ਼ਿਪਿੰਗ ਅਤੇ ਬੈਂਕਿੰਗ (ਚੈਸ ਮੈਨਹਟਨ ਬੈਂਕ) ਨੂੰ ਚਲੇ ਜਾਣਾ. ਮੁਨਾਫੇ ਹੋਣਗੇ
 $ 81 ਮਿਲੀਅਨ ਇੱਕ ਸਾਲ, ਅਤੇ ਰੌਕੀਫੈਲਰ ਦੀ ਕਿਸਮਤ ਦੋ ਅਰਬ ਡਾਲਰ ਦੀ ਹੋਵੇਗੀ.
   ਐਂਡ੍ਰਿਊ ਕਾਰਨੇਗੀ ਸਤਾਰਾਂ ਤੇ ਇੱਕ ਟੈਲੀਗ੍ਰਾਫ ਕਲਰਕ ਸਨ, ਫਿਰ ਉਸ ਸਮੇਂ ਦੇ ਸਕੱਤਰ ਸਨ
 ਪੈਨਸਿਲਵੇਨੀਆ ਰੇਲਮਾਰਗ ਦੇ ਮੁਖੀ, ਵਾਲ ਸਟਰੀਟ ਵਿਚ ਫਿਰ ਬ੍ਰੋਕਰ ਰੇਲਮਾਰਗ ਬਾਂਡ ਵੇਚਦਾ ਹੈ
 ਵੱਡੇ ਕਾਮਿਆਂ ਲਈ, ਅਤੇ ਜਲਦੀ ਹੀ ਇੱਕ ਕਰੋੜਪਤੀ ਸੀ ਉਹ 1872 ਵਿਚ ਲੰਡਨ ਗਏ,
 ਸਟੀਲ ਪੈਦਾ ਕਰਨ ਵਾਲੀ ਨਵੀਂ ਬੇਸੇਮਰਮਿਥ ਨੂੰ ਵੇਖਿਆ ਹੈ, ਅਤੇ ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਸਟੇਟ ਵਾਪਸ ਪਰਤਿਆ ਹੈ
 ਇਕ ਲੱਖ ਡਾਲਰ ਦੇ ਸਟੀਲਪਲਾਟ ਨੂੰ ਬਣਾਉਣ ਲਈ. ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਮੁਕਾਬਲਾ ਇੱਕ ਉੱਚ ਦੁਆਰਾ ਰੱਖਿਆ ਗਿਆ ਸੀ
 ਟੈਕਸਿ ਆਸਾਨੀ ਨਾਲ ਕਾਂਗਰਸ ਦੁਆਰਾ ਨਿਰਧਾਰਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ, ਅਤੇ 1880 ਤੱਕ ਕਾਰਨੇਗੀ 10,000 ਟਨ ਪੈਦਾ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ
 ਇਕ ਮਹੀਨਾ ਸਟੀਲ, Si1 / 'ਮਿਲੀਅਨ ਇੱਕ ਸਾਲ ਬਣਾਉਣਾ---

---ਲਾਭ 1 9 00 ਤਕ ਉਹ ਇਕ ਸਾਲ ਵਿਚ 40 ਮਿਲੀਅਨ ਡਾਲਰ ਕਮਾ ਰਿਹਾ ਸੀ ਅਤੇ ਉਸੇ ਸਾਲ
 ਇੱਕ ਡਿਨਰ ਪਾਰਟੀ, ਉਹ ਆਪਣੀ ਸਟੀਲ ਕੰਪਨੀ ਨੂੰ ਜੇ. ਪੀ. ਮੋਰਗਨ ਨੂੰ ਵੇਚਣ ਲਈ ਸਹਿਮਤ ਹੋ ਗਿਆ.
 ਉਸ ਨੇ ਇਕ ਨੋਟ ਉੱਤੇ ਕੀਮਤ ਲਿਖੀ: $ 492,000,000 ਫਿਰ ਮੋਰਗਨ
 ਯੂਐਸ ਸਟੀਲ ਕਾਰਪੋਰੇਸ਼ਨ ਦਾ ਗਠਨ ਕੀਤਾ, ਜਿਸ ਨੇ ਕਾਰਨੇਗੀ ਦੇ ਕਾਰਪੋਰੇਸ਼ਨ ਦੇ ਨਾਲ ਹੋਰ ਦੂਜਿਆਂ ਦਾ ਸੰਯੋਗ ਕੀਤਾ. ਉਸ ਨੇ ਸਟਾਕ ਵੇਚਿਆ ਅਤੇ
 1,300,000,000 ਡਾਲਰ (ਲਗਪਗ 400 ਮਿਲੀਅਨ ਹੋਰ ਕੰਪਨੀਆਂ ਦੇ ਕੰਬੋਨੇਡ ਮੁੱਲ ਤੋਂ ਵੱਧ) ਲਈ ਬਾਂਡ
 ਅਤੇ ਕੌਂਸੋਲੇਸਿ਼ਸ਼ਨ ਦੀ ਵਿਵਸਥਾ ਲਈ 150 ਮਿਲੀਅਨ ਦੀ ਫੀਸ ਲੈ ਲਈ. ਲਾਭਅੰਸ਼ ਕਿਵੇਂ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ
 ਉਹਨਾਂ ਸਾਰੇ ਸਟਾਕ ਹੋਲਡਰਾਂ ਅਤੇ ਬੌਡਧਾਰਕ ਨੂੰ ਭੁਗਤਾਨ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ? ਇਹ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾ ਕੇ ਕਿ ਕਾਂਗਰਸ ਨੇ ਟੈਕਸਾਂ ਨੂੰ ਪਾਸ ਕਰ ਦਿੱਤਾ
 ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਸਟੀਲ ਨੂੰ ਬਾਹਰ ਰੱਖੇ; ਮੁਕਾਬਲੇ ਬੰਦ ਕਰਕੇ ਅਤੇ $ 28 ਵਿਚ ਕੀਮਤ ਦਾ ਪਤਾ ਲਗਾ ਕੇ
 ਇੱਕ ਟਨ; ਅਤੇ 200,000 ਪੁਰਸ਼ਾਂ ਨੂੰ ਰੋਜ਼ਾਨਾ 12 ਘੰਟਿਆਂ ਲਈ ਵੇਚਣ ਦਾ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਹੋਏ
 ਸਿਰਫ ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨੂੰ ਜ਼ਿੰਦਾ ਰੱਖਿਆ ਅਤੇ ਇਸ ਲਈ ਇਹ ਅੰਦਰ ਚਲਾ ਗਿਆ
 ਉਦਯੋਗਪੱਖੀ, ਕਾਰੋਬਾਰੀ ਕਾਰੋਬਾਰੀ ਉਦਯੋਗਾਂ ਦੇ ਨਿਰਮਾਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਉਦਯੋਗ, ਮੁਕਾਬਲਾ ਘਟਾਉਣਾ, ਉੱਚ ਕੀਮਤਾਂ ਨੂੰ ਕਾਇਮ ਰੱਖਣਾ,
 ਤਨਖਾਹ ਘੱਟ, ਸਰਕਾਰਾਂ ਦੀ ਗਾਹਕਾਂ ਦਾ ਇਸਤੇਮਾਲ ਇਹ ਉਦਯੋਗ "ਭਲਾਈ ਦੇ ਪਹਿਲੇ ਲਾਭਪਾਤਰੀ ਸਨ
 ਰਾਜ. "ਸਦੀਆਂ ਦੇ ਅਖੀਰ ਤੱਕ, ਅਮਰੀਕੀ ਟੈਲੀਫੋਨ ਅਤੇ ਟੈਲੀਗ੍ਰਾਫ ਦੇ ਕੋਲ ਏਕਾਧਿਕਾਰ ਸੀ
 ਦੇਸ਼ ਦੇ ਟੈਲੀਫੋਨ ਸਿਸਟਮ ਦਾ, ਇੰਟਰਨੈਸ਼ਨਲ ਹਾਰਵੇਟਰ ਨੇ 85 ਫੀਸਦੀ ਖੇਤੀ ਮਸ਼ੀਨਰੀ ਬਣਾਈ,
 ਅਤੇ ਹਰੇਕ ਅਤੀ ਆਧੁਨਿਕ ਸਰੋਤ ਵਿਚ ਇਕਸਾਰਤਾ, ਨਿਯੰਤਰਿਤ ਹੋ ਗਿਆ. ਬੈਂਕਾਂ ਦੇ ਹਿੱਤ ਹਨ
 ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਇਕ ਵੱਖਰੇ ਨੈੱਟਵਰਕ ਦਾ ਨਿਰਮਾਣ ਕਰਨ ਲਈ ਇਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਏਕਾਧਿਕਾਰਾਂ ਵਿੱਚ
 ਕਾਰਪੋਰੇਸ਼ਨ ਦੇ ਡਾਇਰੈਕਟਰ, ਹਰ ਇੱਕ ਜਿਸ ਦੀ ਹੋਰ ਕਈ ਕਾਰਪੋਰੇਸ਼ਨਾਂ ਦੇ ਬੋਰਡਾਂ 'ਤੇ ਬੈਠ ਗਈ ਸੀ. ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ
 20 ਵੀਂ ਸਦੀ ਦੇ ਕਰੀਬ ਸੀਨੇਟ ਦੀ ਰਿਪੋਰਟ ਵਿੱਚ, ਮੋਰਾਗਨ ਨੇ ਆਪਣੇ ਸਿਖਰ 'ਤੇ ਬੈਠੇ
 ਚਾਲੀ-ਅੱਠ ਕਾਰਪੋਰੇਸ਼ਨਾਂ ਦੇ ਬੋਰਡ 'ਤੇ; ਰੌਕੀਫੈਲਰ, ਸਤਾਠੀਆਂ ਸੱਤ ਕੰਪਨੀਆਂ. ਇਸ ਦੌਰਾਨ,
 ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਅਮਰੀਕਾ ਦੀ ਸਰਕਾਰ ਲਗਭਗ ਉਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਵਰਤਾਓ ਕਰ ਰਹੀ ਸੀ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਕਾਰਲ ਮਾਰਕਸ ਨੇ ਇੱਕ
 ਪੂੰਜੀਵਾਦੀ ਰਾਜ: ਆਦੇਸ਼ ਕਾਇਮ ਰੱਖਣ ਲਈ ਨਿਰਪੱਖਤਾ ਦਾ ਵਿਖਾਵਾ ਕਰਨਾ, ਪਰ ਅਮੀਰਾਂ ਦੇ ਰੁਝਾਨਾਂ ਦੀ ਸੇਵਾ ਕਰਨਾ.
 ਇਹ ਨਹੀਂ ਸੀ ਕਿ ਅਮੀਰਾਂ ਨੇ ਆਪਸ ਵਿੱਚ ਸਹਿਮਤੀ ਬਣਾਈ. ਉਹ ਜ਼ਿਆਦਾ ਤਰੱਕੀਆਂ ਕਰਦੇ ਸਨ ਪਰ
 ਰਾਜ ਦਾ ਮੰਤਵ ਉੱਚ ਪੱਧਰੀ ਝਗੜਿਆਂ ਨੂੰ ਸ਼ਾਂਤੀਪੂਰਵਕ, ਨਿਯੰਤ੍ਰਣ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਸ਼੍ਰੇਣੀ ਦੇ ਵਿਦਰੋਹ ਦਾ ਨਿਪਟਾਰਾ ਕਰਨਾ ਸੀ
 ਪਾਲਿਸੀਆਂ ਨੂੰ ਅਪਣਾਉਂਦੀਆਂ ਹਨ ਜੋ ਕਿ ਸਿਸਟਮ ਦੀ ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਦੀ ਸਥਿਰਤਾ ਨੂੰ ਅੱਗੇ ਵਧਾਉਂਦੀਆਂ ਹਨ. ਵਿਚਕਾਰ ਪ੍ਰਬੰਧ
 1877 ਵਿੱਚ ਰਦਰਫ਼ਰਡ ਹੇਅਸ ਦੀ ਚੋਣ ਕਰਨ ਲਈ ਡੈਮੋਕਰੇਟ ਅਤੇ ਰਿਪਬਲਿਕਨਾਂ ਨੇ ਟੋਨ ਸੈੱਟ ਕੀਤਾ ਕੀ ਡੈਮੋਕਰੇਟਸ?
 ਜਾਂ ਰਿਪਬਲਿਕਨਾਂ ਜਿੱਤੇ, ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਨੀਤੀ ਕਿਸੇ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਢੰਗ ਨਾਲ ਨਹੀਂ ਬਦਲੇਗੀ.
  ਜਦੋਂ 1884 ਵਿਚ ਡੈਮੋਕਰੇਟ ਗਵਰ ਕਲੀਵਲੈਂਡ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਲਈ ਭੱਜਿਆ, ਜਨਰਲ
 ਦੇਸ਼ ਵਿਚ ਪ੍ਰਭਾਵ ਇਹ ਸੀ ਕਿ ਉਸ ਨੇ ਏਕਾਧਿਕਾਰਾਂ ਅਤੇ ਕਾਰਪੋਰੇਸ਼ਨਾਂ ਦੀ ਤਾਕਤ ਦਾ ਵਿਰੋਧ ਕੀਤਾ,
 ਅਤੇ ਰਿਪਬਲਿਕਨ ਪਾਰਟੀ, ਜਿਸ ਦਾ ਉਮੀਦਵਾਰ ਜੇਮਸ ਬਲੈੱਨ ਸੀ, ਅਮੀਰ ਲਈ ਖੜ੍ਹਾ ਸੀ.
 ਪਰ ਜਦੋਂ ਕਲੇਵਲੈਂਡ ਨੇ ਬਲੇਨ ਨੂੰ ਹਰਾਇਆ, ਜੈ ਗੋਲ੍ਡ ਨੇ ਉਸ ਨੂੰ ਵਾਇਰਡ ਕਰ ਦਿੱਤਾ: "ਮੈਂ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ...
 ਦੇਸ਼ ਦੇ ਵਿਸ਼ਾਲ ਵਪਾਰਕ ਹਿੱਤ ਤੁਹਾਡੇ ਹੱਥਾਂ ਵਿੱਚ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਹੋਣਗੇ. "ਅਤੇ
 ਉਹ ਸਹੀ ਸੀ. ਕਲੀਵਲੈਂਡ ਦੇ ਮੁੱਖ ਸਲਾਹਕਾਰਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਵਿਲੀਅਮ ਸੀ
 ਵਿਟਨੀ, ਇੱਕ ਕਰੋੜਪਤੀ ਅਤੇ ਕਾਰਪੋਰੇਸ਼ਨ ਦੇ ਵਕੀਲ, ਜੋ ਸਟੈਂਡਰਡ ਔਲਸ ਵਿੱਚ ਵਿਆਹ ਹੋਇਆ ਸੀ ਅਤੇ
 ਕਲੀਵਲੈਂਡ ਦੁਆਰਾ ਨੇਵੀ ਦਾ ਸਕੱਤਰ ਨਿਯੁਕਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ. ਉਸ ਨੇ ਤੁਰੰਤ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਤਿਆਰ ਹੋ
 ਇੱਕ "ਸਟੀਲ ਨੇਵੀ," ਕਾਰਨੇਗੀ ਦੇ ਪੌਦਿਆਂ ਤੋਂ ਨਕਲੀ ਭਾਅ ਤੇ ਸਟੀਲ ਖਰੀਦਦਾ ਹੈ. ਕਲੀਵਲੈਂਡ
 ਉਸ ਨੇ ਉਦਯੋਗਪਤੀਆਂ ਨੂੰ ਯਕੀਨ ਦਿਵਾਇਆ ਕਿ ਉਸ ਦੀ ਚੋਣ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਡਰਾਉਣ ਤੋਂ ਨਹੀਂ ਰੋਕ ਸਕਦੀ: "ਕੋਈ ਨੁਕਸਾਨ ਨਹੀਂ ਆਵੇਗਾ
 ਨਤੀਜੇ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਕਿਸੇ ਵੀ ਬਿਜਨਸ ਹਿੱਤ ਲਈ---

---ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨਿਕ ਨੀਤੀ ਜਿੰਨੀ ਦੇਰ ਮੈਂ ਪ੍ਰੈਜ਼ੀਡੈਂਟ ਹਾਂ ... ਕਾਰਜਕਾਰੀ ਦੀ ਬਦਲੀ
 ਇਕ ਪਾਸੇ ਤੋਂ ਦੂਜੀ ਤੱਕ ਨਿਯੰਤਰਣ ਕਰਨ ਦਾ ਮਤਲਬ ਇਹ ਨਹੀਂ ਹੈ ਕਿ ਵਰਤਮਾਨ ਵਿੱਚ ਕੋਈ ਗੰਭੀਰ ਗੜਬੜ ਹੈ
 ਹਾਲਾਤ. "ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਦੀ ਚੋਣ ਨੇ ਖੁਦ ਅਸਲੀ ਮੁੱਦਿਆਂ ਤੋਂ ਬਚਿਆ ਸੀ;
 ਕੋਈ ਸਪੱਸ਼ਟ ਸਮਝ ਨਹੀਂ ਸੀ ਕਿ ਕਿਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇ ਹਿੱਤ ਪ੍ਰਾਪਤ ਹੋਣਗੇ ਅਤੇ ਜੇ ਹਾਰ ਜਾਵੇਗਾ ਤਾਂ
 ਕੁਝ ਪਾਲਸੀ ਅਪਣਾਏ ਗਏ ਸਨ ਇਸ ਨੇ ਚੋਣ ਮੁਹਿੰਮਾਂ ਦਾ ਅਭਿਆਸ ਰੂਪ ਲਿਆ ਅਤੇ ਇਸ ਨੂੰ ਛੁਪਾ ਲਿਆ
 ਵਿਅਕਤੀਗਤਤਾਵਾਂ, ਚੁਗਲੀ, ਤ੍ਰਿਪਤਤਾ ਆਦਿ ਦੇ ਅਧਾਰ ਤੇ ਪਾਰਟੀਆਂ ਦੀ ਬੁਨਿਆਦੀ ਸਮਾਨਤਾ. ਹੈਨਰੀ ਐਡਮਜ਼, ਇੱਕ ਬੁੱਧੀਮਾਨ
 ਉਸ ਸਮੇਂ ਦੇ ਸਾਹਿਤਕ ਟਿੱਪਣੀਕਾਰ ਨੇ ਚੋਣ ਬਾਰੇ ਇਕ ਦੋਸਤ ਨੂੰ ਲਿਖਿਆ:
  ਅਸੀਂ ਇਥੇ ਰਾਜਨੀਤੀ ਵਿਚ ਗੁੰਮ ਹੋ ਕੇ ਰਹਿ ਸਕਦੇ ਹਾਂ ਜਿੰਨੀ ਸ਼ਬਦਾਂ ਸ਼ਬਦਾਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰਗਟ ਕਰ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ. ਬਹੁਤ
 ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਮੁੱਦੇ ਹਨ. . ਪਰ ਦਿਲਚਸਪ ਗੱਲ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਕੋਈ ਵੀ ਨਹੀਂ
 ਅਸਲੀ ਹਿੱਤਾਂ ਬਾਰੇ ਗੱਲਬਾਤ ਸਧਾਰਣ ਤੌਰ 'ਤੇ ਉਹ ਇਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਇਕੱਲੇ ਰਹਿਣ ਲਈ ਸਹਿਮਤ ਹੁੰਦੇ ਹਨ. ਅਸੀਂ
 ਉਹਨਾਂ 'ਤੇ ਚਰਚਾ ਕਰਨ ਤੋਂ ਡਰਦੇ ਹਨ. ਇਸ ਦੀ ਬਜਾਏ ਇਸਦੇ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਇੱਕ ਦੇ ਵਿੱਚ ਰੁੱਝੇ ਹੋਏ
 ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਦਿਲਚਸਪ ਝਗੜਾ ਹੈ ਕਿ ਕੀ ਮਿਸਟਰ ਕਲੀਵਲੈਂਡ ਦਾ ਇੱਕ ਨਾਜਾਇਜ਼ ਬੱਚਾ ਸੀ ਅਤੇ ਕੀ ਉਸ ਨੇ ਕੀਤਾ
 ਇਕ ਤੋਂ ਵੱਧ ਮਾਲਕਣਾਂ ਨਾਲ ਨਹੀਂ ਰਹਿਣਾ 1887 ਵਿਚ, ਦੇ ਨਾਲ
 ਖ਼ਜ਼ਾਨੇ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਵੱਡਾ ਬੱਚਤ, ਕਲੀਵਲੈਂਡ ਨੇ $ 100,000 ਨੂੰ ਦੇਣ ਲਈ ਇੱਕ ਬਿਲ ਪੇਸ਼ ਕੀਤਾ ਸੀ
 ਸੋਕਾ ਦੌਰਾਨ ਬੀਜਾਂ ਦੀ ਖਰੀਦ ਕਰਨ ਲਈ ਟੈਕਸਸ ਦੇ ਕਿਸਾਨਾਂ ਨੂੰ ਰਾਹਤ
 ਉਸ ਨੇ ਕਿਹਾ: "ਅਜਿਹੇ ਮਾਮਲਿਆਂ ਵਿਚ ਫੈਡਰਲ ਸਹਾਇਤਾ ... .ਪਾਤਵਾਰ ਦੀ ਉਮੀਦ ਨੂੰ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਕਰਦਾ ਹੈ
 ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਹਿੱਸੇ ਦੀ ਦੇਖਭਾਲ ਅਤੇ ਸਾਡੇ ਚਰਿੱਤਰ ਦੀ ਤਾਕਤ ਨੂੰ ਕਮਜ਼ੋਰ ਬਣਾ ਦਿੰਦੀ ਹੈ. "
 ਪਰ ਉਸੇ ਸਾਲ, ਕਲੀਵਲੈਂਡ ਨੇ ਅਮੀਰ ਬਾਡੀਧਾਰਕਾਂ ਨੂੰ ਪੈਸੇ ਦੇਣ ਲਈ ਆਪਣਾ ਸੋਨੇ ਦੀ ਵਾਧੂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕੀਤੀ
 ਹਰੇਕ ਬਾਂਡ ਦੇ $ 100 ਮੁੱਲ ਤੋਂ $ 28 ਉੱਤੇ, $ 45 ਮਿਲੀਅਨ ਦੀ ਤੋਹਫ਼ਾ
   ਕਲੀਵਲੈਂਡ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਦੇ ਮੁਖੀ ਸੁਧਾਰ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਛੱਡ ਦਿੱਤਾ
 ਸੁਧਾਰ ਸੰਸਦ ਅਮਰੀਕਨ 1887 ਦਾ ਇੰਟਰਸਟੇਟ ਵਪਾਰਕ ਐਕਟ ਨਿਯਮਤ ਕਰਨਾ ਸੀ
 ਖਪਤਕਾਰਾਂ ਦੇ ਰੇਲਵੇ ਸੈਰ ਸਪਾਟਾ ਪਰ ਰਿਚਰਡ ਓਲੇਂਸੀ, ਜਿਸ ਦੇ ਲਈ ਇਕ ਵਕੀਲ
 ਬੋਸਟਨ ਅਤੇ ਮੇਨ ਅਤੇ ਹੋਰਰੇਲਰੋਡਜ਼, ਅਤੇ ਛੇਤੀ ਹੀ ਕਲੀਵਲੈਂਡ ਦੇ ਅਟਾਰਨੀ ਜਨਰਲ ਹੋਣ ਲਈ, ਨੇ ਦੱਸਿਆ
 ਰੇਲਵੇ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਨੇ ਇੰਟਰਸਟੇਟ ਕਮਰਸ ਕਮਿਸ਼ਨ ਦੇ ਬਾਰੇ ਵਿਚ ਸ਼ਿਕਾਇਤ ਕੀਤੀ ਸੀ ਕਿ ਇਹ ਉਹ ਨਹੀਂ ਕਰੇਗਾ
 "ਰੇਲਮਾਰਗ ਦੇ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀਕੋਣ ਤੋਂ" ਕਮੀਸ਼ਨ ਨੂੰ ਖ਼ਤਮ ਕਰਨ ਲਈ ਬੁੱਧੀਮਾਨ. ਉਸ ਨੇ ਸਮਝਾਇਆ:
   ਕਮਿਸ਼ਨ ... ਬਹੁਤ ਉਪਯੋਗੀ ਹੈ ਜਾਂ ਬਣਾਇਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ
 ਰੇਲਵੇ ਕੋਲ ਇਹ ਰੇਲ ਮਾਰਗਾਂ ਦੀ ਸਰਕਾਰੀ ਨਿਗਰਾਨੀ ਲਈ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਕਲੌਕ,
 ਉਸੇ ਸਮੇਂ ਜਦੋਂ ਉਹ ਨਿਗਰਾਨੀ ਮੁਕੰਮਲ ਤੌਰ 'ਤੇ ਪੂਰੀ ਨਾਂਮਾਤਰ ਹੈ . . ਹੈ .ਇਹ
 ਸਿਆਣਪ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਕਮਿਸ਼ਨ ਨੂੰ ਤਬਾਹ ਕਰਨਾ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਪਰ ਇਸ ਨੂੰ ਦਬਾਉਣਾ ਹੈ.
   ਕਲੀਵਲੈਂਡ ਨੇ ਆਪਣੇ 1887 ਦੇ ਸਟੇਟ ਆਫ ਦਿ ਯੂਨੀਅਨ ਸੁਨੇਹੇ ਵਿੱਚ,
 ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਇਕ ਹੋਰ ਨੁਕਤੇ ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ ਜਿਸ ਵਿਚ ਕਿਹਾ ਗਿਆ ਸੀ: "ਸੁਰੱਖਿਅਤ, ਸਾਵਧਾਨੀ ਅਤੇ ਜਾਣਬੁੱਝ ਕੇ ਸੁਧਾਰ ਲਈ ਮੌਕਾ
 ਹੁਣ ਪੇਸ਼ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ; ਅਤੇ ਕਈਆਂ ਨੂੰ ਸਮੇਂ ਦੀ ਨਾਸਮਝ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਜਦੋਂ
 ਇੱਕ ਦੁਰਵਿਹਾਰ ਅਤੇ ਗੁੱਸੇ ਭਰੇ ਲੋਕਾਂ . . ਅਰਾਧਨੀ ਤੇ ਜ਼ੋਰ ਦੇ ਸਕਦਾ ਹੈ ਅਤੇ
 ਆਪਣੇ ਗਲਤੀਆਂ ਨੂੰ ਸੁਧਾਰਨ ''.---

---ਰਿਪਬਲਿਕਨ ਬਿਨਯਾਮੀਨ ਹੈਰਿਸਨ, ਜੋ 1889 ਤੋਂ 1880 ਤੱਕ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਕਲੇਵਲੈਂਡ ਤੋਂ ਸਫ਼ਲ ਰਿਹਾ
 1893, ਮੈਥਿਊ ਜੋਸਫਸਨ ਦੁਆਰਾ ਵਰਣਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ, ਉਸਦੇ ਘਰੇਲੂ ਯੁੱਧ ਦੇ ਬਾਦ ਦੇ ਰੰਗੀਨ ਅਧਿਐਨ ਵਿਚ,
 ਪੋਲੀਟੀਕੋਜ਼: "ਬੈਂਜਾਮਿਨ ਹੈਰਿਸਨ ਵਿਚ ਰੇਲਵੇ ਕੈਰੋਪੋਰਟਾਂ ਦੀ ਸੇਵਾ ਕਰਨ ਦੇ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਭੇਦ ਸਨ
 ਵਕੀਲ ਅਤੇ ਸਿਪਾਹੀ ਦੀ ਦੋਹਰੀ ਸਮਰੱਥਾ. ਉਸ ਨੇ [ਸੰਨ 1877] ਵਿਚ ਸਟਰਾਈਕਰ ਉੱਤੇ ਮੁਕੱਦਮਾ ਚਲਾਇਆ
 ਸੰਘੀ ਅਦਾਲਤਾਂ. .. ਅਤੇ ਉਸਨੇ ਇੱਕ ਕੰਪਨੀ ਨੂੰ ਵੀ ਸੰਗਠਿਤ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਹੁਕਮ ਦਿੱਤਾ
 ਹੜਤਾਲ ਦੇ ਦੌਰਾਨ ਸਿਪਾਹੀਆਂ ਦੇ ... "ਹੈਰਿਸਨ ਦੀ ਮਿਆਦ ਨੂੰ ਵੀ ਇੱਕ ਨੂੰ ਵੇਖਿਆ
 ਸੁਧਾਰ ਵੱਲ ਸੰਕੇਤ ਸ਼ੈਲਮਨ ਐਂਟੀ-ਟਰੱਸਟ ਐਕਟ, 1890 ਵਿਚ ਪਾਸ ਹੋਇਆ, ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ "ਇੱਕ ਐਕਟ
 ਗੈਰ ਕਾਨੂੰਨੀ ਰੋਕ ਲਗਾਉਣ ਲਈ ਵਪਾਰ ਅਤੇ ਵਪਾਰ ਦੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਲਈ "
 ਅੰਤਰ-ਰਾਜੀ ਜਾਂ ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਕਾਮਰੇਡ ਵਿਚ ਵਪਾਰ ਨੂੰ ਰੋਕਣ ਲਈ "ਸੁਮੇਲ ਜਾਂ ਸਾਜ਼ਿਸ਼" ਸੈਨੇਟਰ ਜੋਹਨ ਸ਼ਰਮਨ,
 ਐਕਟ ਦੇ ਲੇਖਕ ਨੇ ਏਕਾਧਿਕਾਰ ਦੇ ਸਕ੍ਰਿਤੀ ਪੱਤਰਾਂ ਨੂੰ ਸੁਲਝਾਉਣ ਦੀ ਲੋੜ ਬਾਰੇ ਸਮਝਾਇਆ: "ਉਹ
 ਪੁਰਾਣਿਆਂ ਦੀ ਏਕਾਧਿਕਾਰ ਸੀ ... ਪਰ ਸਾਡੇ ਦਿਮਾਗ ਵਿਚ ਕਦੇ ਵੀ ਇਸ ਦਿਸ਼ਾ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਨਹੀਂ.
 ਤੁਹਾਨੂੰ ਆਪਣੀ ਅਪੀਲ ਵੱਲ ਧਿਆਨ ਦੇਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਜਾਂ ਸਮਾਜਵਾਦੀ, ਕਮਿਊਨਿਸਟ, ਲਈ ਤਿਆਰ ਰਹਿਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ
 ਨਿਹਿਤਵਾਦੀ. ਹੁਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਕਦੇ ਮਹਿਸੂਸ ਨਹੀਂ ਹੋਇਆ. . . ," ਜਦੋਂ
 1892 ਵਿੱਚ ਕਲੀਵਲੈਂਡ ਨੂੰ ਦੁਬਾਰਾ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਚੁਣ ਲਿਆ ਗਿਆ, ਯੂਰਪ ਵਿੱਚ ਐਂਡਰਿਊ ਕਾਰਨੇਗੀ ਨੂੰ ਇਕ ਚਿੱਠੀ ਮਿਲੀ
 ਇਹ ਸਟੀਲ ਪਲਾਂਟ ਦੇ ਮੈਨੇਜਰ ਤੋਂ, ਹੈਨਰੀ ਕਲੇਜ਼ ਫਰਿੱਕ: "ਮੈਂ ਬਹੁਤ ਉਦਾਸ ਹਾਂ
 ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਹੈਰਿਸਨ ਲਈ, ਪਰ ਟੀ ਇਹ ਨਹੀਂ ਦੇਖ ਸਕਦੇ ਕਿ ਸਾਡੇ ਹਿੱਤਾਂ ਦੀ ਸੰਭਾਵਨਾ ਹੈ
 ਬਦਲਾਵ ਦੇ ਪ੍ਰਬੰਧ ਤੋਂ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਇੱਕ ਢੰਗ ਜਾਂ ਦੂਜੇ. "ਕਲੀਵਲੈਂਡ,
 1893 ਦੇ ਦਹਿਸ਼ਤਗਰਦੀ ਅਤੇ ਵਿਗਾੜ ਦੇ ਕਾਰਨ ਦੇਸ਼ ਵਿਚ ਅੰਦੋਲਨ, ਫੌਜੀ ਵਰਤੇ ਗਏ
 "ਕੋਕਸਾਈ ਦੀ ਫੌਜ" ਨੂੰ ਤੋੜਨ ਲਈ, ਬੇਰੁਜ਼ਗਾਰਾਂ ਦਾ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਜਿਸ ਨੂੰ ਕਰਨ ਲਈ ਆਇਆ ਸੀ
 ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ, ਅਤੇ ਫਿਰ ਰੇਲਵੇ ਮਾਰਗ 'ਤੇ ਕੌਮੀ ਹੜਤਾਲ ਨੂੰ ਤੋੜਨ ਲਈ
 ਸਾਲ ਇਸ ਦੌਰਾਨ, ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ, ਉਸ ਦੀ ਦਿੱਖ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ,
 ਕਾਲੇ ਲੋਹੇ ਨਾਲ ਭਰੀਆਂ ਨਿਰਪੱਖਤਾ, ਸੱਤਾਧਾਰੀ ਕੁਲੀਨ ਵਰਗ ਲਈ ਕੁਝ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ. ਇਹ ਕਿਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਸਹੀਂ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ,
 ਸੈਨੇਟ ਦੁਆਰਾ ਚੁਣੇ ਗਏ ਮੈਂਬਰਾਂ ਅਤੇ ਚੁਣੇ ਗਏ ਮੈਂਬਰਾਂ ਦੇ ਨਾਲ? ਕਿਵੇਂ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ
 ਇਹ ਅਮੀਰਾਂ ਅਤੇ ਗਰੀਬਾਂ ਵਿਚਕਾਰ ਨਿਰਪੱਖ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਜਦੋਂ ਇਸ ਦੇ ਮੈਂਬਰ ਆਮ ਤੌਰ ਤੇ ਅਮੀਰ ਸਨ
 ਵਕੀਲ, ਅਤੇ ਲਗਭਗ ਹਮੇਸ਼ਾ ਉੱਚੇ ਦਰਜੇ ਤੋਂ ਆਏ ਹੁੰਦੇ ਹਨ? ਉਨ੍ਹੀਵੀਂ ਸਦੀ ਦੇ ਸ਼ੁਰੂ ਵਿਚ
 ਫੈਡਰਲ ਨਿਯੰਤ੍ਰਣ ਸਥਾਪਿਤ ਕਰਕੇ ਕੌਮੀ ਪੱਧਰ ਤੇ ਨਿਯੰਤ੍ਰਿਤ ਆਰਥਿਕਤਾ ਲਈ ਅਦਾਲਤ ਨੇ ਕਾਨੂੰਨੀ ਆਧਾਰ ਰੱਖੇ
 ਇਕਰਾਰਨਾਮਾ ਕਰ ਕੇ ਅੰਤਰਰਾਜੀ ਵਪਾਰ ਅਤੇ ਕਾਨੂੰਨੀ ਆਧਾਰ ਪੂੰਜੀਵਾਦ
 ਪਵਿੱਤਰ 1895 ਵਿਚ ਅਦਾਲਤ ਨੇ ਸ਼ੇਰੈਨ ਐਕਟ ਦੀ ਵਿਆਖਿਆ ਕੀਤੀ
 ਇਸ ਨੂੰ ਨੁਕਸਾਨਦੇਹ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਇਸ ਵਿਚ ਕਿਹਾ ਗਿਆ ਹੈ ਕਿ ਖੰਡ ਦੀ ਸੋਧ ਇਕ ਅਜਾਰੇਦਾਰੀ ਸੀ
 ਨਿਰਮਾਣ ਖੇਤਰ ਵਿਚ ਏਕਾਧਿਕਾਰ, ਵਪਾਰ ਨਹੀਂ, ਅਤੇ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਕਾਂਗਰਸ ਦੁਆਰਾ ਇਹਨਾਂ ਨੂੰ ਰੱਦ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ
 ਸ਼ਰਮੈਨ ਐਕਟ (ਯੂ. ਐਸ. ਵੀ. ਸੀ. ਨਾਈਟ ਕੰਪਨੀ). ਅਦਾਲਤ ਨੇ ਇਸ ਦੀ ਪੁਸ਼ਟੀ ਕੀਤੀ
 ਸ਼ਰਮੈਨ ਐਕਟ ਦਾ ਅੰਤਰਰਾਜੀ ਹਮਲੇ (1894 ਦੀ ਰੇਲਵੇ ਹੜਤਾਲ) ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਵਰਤਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ
 ਉਹ ਵਪਾਰ ਦੇ ਸੰਜਮ ਵਿਚ ਸਨ ਇਸ ਨੇ ਇਕ ਛੋਟੇ ਜਿਹੇ ਯਤਨ ਨੂੰ ਗ਼ੈਰ-ਸੰਵਿਧਾਨਕ ਘੋਸ਼ਿਤ ਕੀਤਾ
 ਉੱਚ ਦਰ 'ਤੇ ਉੱਚ ਆਮਦਨੀ' ਤੇ ਟੈਕਸ ਲਗਾਉਣ ਲਈ ਪੋਂਲਾਕ ਬਨਾਮ ਫਾਰਮਰਜ਼ ਲੋਨ
 ਅਤੇ ਟ੍ਰਸਟ ਕੰਪਨੀ) .ਬਾਅਦ ਵਿਚ ਦੇ ਸਾਲਾਂ ਵਿਚ ਇਹ ਸਟੈਂਡਰਡ ਨੂੰ ਤੋੜਨ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਕਰ ਦੇਵੇਗਾ
 ਤੇਲ ਅਤੇ ਅਮਰੀਕਨ ਟੋਬੈਕ ਕੰਪਨੀਆਂਪੋਲੀਨੀਜ਼ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਸ਼ਰਮੈਨ ਐਕਟ ਨੇ ਸਿਰਫ "ਗੈਰ-ਵਾਜਬ" ਸੰਜੋਗਾਂ ਨੂੰ ਹੀ ਰੋਕਿਆ
 ਸੰਜਮ---

---ਇਕ ਨਿਊਯਾਰਕ ਦੇ ਬੈਂਕਰ ਨੇ 1895 ਵਿਚ ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ ਵਿਚ ਸ਼ਮੂਲੀਅਤ ਕੀਤੀ: "ਮੈਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਦਿੰਦਾ ਹਾਂ,
 ਜਮਾਨਤ, ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਅਮਰੀਕਾ ਦੇ ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ - ਡਾਲਰ ਦੇ ਸਰਪ੍ਰਸਤ, ਪ੍ਰਾਈਵੇਟ ਦੀ ਡਿਫੈਂਡਰ
 ਜਾਇਦਾਦ, ਦੁਸ਼ਮਣ ਆਫ ਸਪੋਲੋਲਾਈਜੇਸ਼ਨ, ਗਣਤੰਤਰ ਦੀ ਸ਼ੀਟ ਐਂਕਰ. "ਬਹੁਤ ਜਲਦੀ
 ਚੌਦ੍ਹਵੇਂ ਸੰਸ਼ੋਧਨਬੈਕਕਮ ਲਾਅ ਦੇ ਬਾਅਦ, ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ ਨੇ ਇਸਨੂੰ ਇੱਕ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਖਤਮ ਕਰਨਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤਾ
 ਕਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਸੁਰੱਖਿਆ, ਅਤੇ ਕਾਰਪੋਰੇਸ਼ਨਾਂ ਦੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਲਈ ਇਸ ਨੂੰ ਢਾਲਣ ਲਈ. ਹਾਲਾਂਕਿ, 1877 ਵਿਚ,
 ਇੱਕ ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ ਦੇ ਫੈਸਲੇ (ਮਨ v. ਇਲੀਨਾਇਸ) ਨੇ ਅਗਾਊਂ ਕੀਮਤਾਂ ਨੂੰ ਮਨਜ਼ੂਰੀ ਦੇ ਦਿੱਤੀ
 ਅਨਾਜ ਐਲੀਵੇਟਰਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਲਈ ਫੈਨਰਾਂ ਨੂੰ. ਅਨਾਜ elevatorcomany ਨੇ ਇਸ ਨੂੰ ਦਲੀਲ ਦਿੱਤੀ
 ਇੱਕ ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ ਜਾਇਦਾਦ ਤੋਂ ਵਾਂਝਾ ਕੀਤਾ ਜਾ ਰਿਹਾ ਸੀ, ਇਸ ਪ੍ਰਕਾਰ ਚੌਦਵੀਂ ਸੰਮਤੀ ਦੇ ਘੋਸ਼ਣਾ ਦੀ ਉਲੰਘਣਾ "ਨਾ ਹੀ
 ਕੋਈ ਵੀ ਰਾਜ ਕਿਸੇ ਵੀ ਵਿਅਕਤੀ, ਅਜਾਦੀ ਜਾਂ ਜਾਇਦਾਦ ਨੂੰ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਵੰਡੇਗਾ
 ਕਾਨੂੰਨ ਦੇ. "ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ ਨੇ ਇਸ ਗੱਲ ਦੀ ਸਹਿਮਤੀ ਪ੍ਰਗਟਾਈ ਕਿ ਇਹ ਅਨਾਜ ਐਲੀਵੇਟਰਾਂ ਦਾ ਸਿਰਫ ਨਿੱਜੀ ਹੈ
 ਜਾਇਦਾਦ ਹੈ ਪਰ "ਇੱਕ ਜਨਤਕ ਦਿਲਚਸਪੀ" ਦੇ ਨਾਲ ਨਿਵੇਸ਼ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ ਅਤੇ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੀ ਮਨਜੂਰੀ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ.
   ਇਸ ਫੈਸਲੇ ਤੋਂ ਇਕ ਸਾਲ ਬਾਅਦ, ਅਮਰੀਕੀ ਬਾਰ ਐਸੋਸੀਏਸ਼ਨ, ਦੁਆਰਾ ਆਯੋਜਿਤ
 ਵਕੀਲਾਂ ਨੇ ਅਮੀਰਾਂ ਦੀ ਸੇਵਾ ਕਰਨ ਦੀ ਸ਼ੁਰੁਆਤ ਕੀਤੀ, ਇਸ ਦੇ ਉਲਟ ਸਿੱਖਿਆ ਦੀ ਕੌਮੀ ਮੁਹਿੰਮ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤੀ ਗਈ
 ਕੋਰਟ ਦਾ ਫੈਸਲਾ ਇਸ ਦੇ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀਆਂ ਨੇ ਵੱਖ ਵੱਖ ਸਮੇਂ 'ਤੇ ਕਿਹਾ ਸੀ: "ਜੇ ਟਰੱਸਟ ਇੱਕ ਰੱਖਿਆਤਮਕ ਹੁੰਦਾ ਹੈ
 ਕਮਿਊਨਿਸਟ ਰੁਝਾਨ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਹਥਿਆਰਾਂ ਦੇ ਹਿੱਤ, ਉਹ ਫਾਇਦੇਮੰਦ ਹਨ. "ਅਤੇ:" ਏਕਾਧਿਕਾਰ ਅਲੱਗ ਹੈ
 ਇਕ ਜ਼ਰੂਰੀ ਲੋੜ ਹੈ ਅਤੇ ਇਕ ਫਾਇਦਾ. "1886 ਤਕ ਉਹ ਸਫ਼ਲ ਹੋ ਗਏ
 ਦੁਹਰਾਉਣ ਵਾਲੇ ਕਿਸਾਨਾਂ ਦੇ ਦਬਾਅ ਹੇਠ, ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ, ਦਰਾਂ ਨੂੰ ਨਿਯਮਤ ਕਰਨ ਲਈ ਕਾਨੂੰਨਾਂ ਦੀ ਉਲੰਘਣਾ ਕਰਦੇ ਸਨ
 ਰੇਲਮਾਰਗਾਂ ਦੁਆਰਾ ਕਿਸਾਨਾਂ ਨੂੰ ਚਾਰਜ ਕੀਤਾ ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ ਦੇ ਵਕੀਲ (ਵਬਾਸਬ ਵੀ. ਇਲੀਨੋਇਸ) ਨੇ ਕਿਹਾ
 ਰਾਜ ਇਹ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦੇ, ਕਿ ਇਹ ਫੈਡਰਲ ਪਾਵਰ ਉੱਤੇ ਘੁਸਪੈਠ ਸੀ. ਉਹ
 ਇਕੱਲੇ ਸਾਲ, ਅਦਾਲਤ ਨੇ 230 ਸਰਕਾਰੀ ਕਾਨੂੰਨਾਂ ਨੂੰ ਪਾਸ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਜੋ ਪਾਸ ਹੋ ਚੁੱਕੀਆਂ ਸਨ
 ਕਾਰਪੋਰੇਸ਼ਨਾਂ ਨੂੰ ਕੰਟਰੋਲ ਕਰਨਾ ਇਸ ਸਮੇਂ ਤਕ ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ ਨੇ ਸਵੀਕਾਰ ਕਰ ਲਿਆ ਸੀ
 ਇਹ ਦਲੀਲ ਹੈ ਕਿ ਕਾਰਪੋਰੇਸ਼ਨਾ "ਵਿਅਕਤੀਆਂ" ਸਨ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਪੈਸੇ ਦੀ ਜਾਇਦਾਦ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੁਆਰਾ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਸੀ
 ਚੌਦਵੀਂ ਸੰਮਤੀ ਦੀ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਧਾਰਾ ਮੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਸੋਧ ਨੂੰ ਪਾਸ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਨੇਗਰੋ ਦੇ ਹੱਕਾਂ ਦੀ ਰੱਖਿਆ ਕਰੋ, ਪਰ ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ ਅੱਗੇ ਚੌਦਵੀਂ ਸੋਧ ਦੇ ਕੇਸਾਂ ਦੇ ਸਾਹਮਣੇ ਆਏ
 1890 ਅਤੇ 1910 ਦੇ ਦਰਮਿਆਨ, ਉਨ • ਾਂ ਨਾਲ ਨਿਗਰੋ ਨਾਲ ਨਜਿੱਠਿਆ, 288 ਕਾਰਪੋਰੇਸ਼ਨਾਂ ਨਾਲ ਨਜਿੱਠਿਆ.
   ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ ਦੇ ਜੱਜਾਂ ਦਾ ਸਿਰਫ਼ ਦੁਭਾਸ਼ੀਏ ਹੀ ਨਹੀਂ ਸਨ
 ਸੰਵਿਧਾਨ ਕੁਝ ਖਾਸ ਪਿਛੋਕੜ ਵਾਲੇ ਮਰਦ, ਕੁਝ ਖਾਸ ਹਿੱਤਾਂ ਦੇ ਉਹਨਾਂ ਵਿੱਚੋ ਇੱਕ
 (ਜਸਟਿਸ ਸਮੈਲਮ ਮਿਲਰ) ਨੇ 1875 ਵਿਚ ਕਿਹਾ ਸੀ: "ਜੱਜਾਂ ਨਾਲ ਝਗੜਾ ਕਰਨਾ ਵਿਅਰਥ ਹੈ
 ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਚਾਲੀ ਸਾਲਾਂ ਦੀਆਂ ਰੇਲਮਾਰਗ ਕੰਪਨੀਆਂ ਲਈ ਵਕਾਲਤ ਕੀਤੀ ਸੀ,
 ਅਤੇ ਸੰਬੰਧਿਤ ਪੂੰਜੀ ਦੇ ਸਾਰੇ ਰੂਪ. . . . "1893 ਵਿੱਚ ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ ਦੇ ਜਸਟਿਸ
 ਨਿਊਯਾਰਕ ਸਟੇਟ ਬਾਰ ਐਸੋਸੀਏਸ਼ਨ ਨੂੰ ਸੰਬੋਧਨ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਡੇਵਿਡ ਜੇ. ਬਰੂਅਰ ਨੇ ਕਿਹਾ:---

---ਇਹ ਨਾਜਾਇਜ਼ ਕਾਨੂੰਨ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਸਮਾਜ ਦੀ ਦੌਲਤ ਉਹ ਕਰੇਗਾ
 ਕੁਝ ਦੇ ਹੱਥਾਂ ਵਿਚ . . ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਮਨੁੱਖ
 ਉਹ ਲੰਬੇ ਸਵੈ-ਇਨਕਾਰ ਕਰਨ ਅਤੇ ਬਚਾਉਣ ਲਈ ਜਿੰਨਾ ਸੰਭਵ ਹੋ ਸਕੇ ਜਮ੍ਹਾਂ ਕਰਨ ਲਈ ਤਿਆਰ ਨਹੀਂ ਹਨ.
 .. ਅਤੇ ਇਸ ਲਈ ਇਹ ਹਮੇਸ਼ਾਂ ਰਿਹਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਜਦ ਤਕ ਮਨੁੱਖੀ ਸੁਭਾਅ ਹਮੇਸ਼ਾ ਤੋਂ ਦੂਰ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ ਹੈ
 ਇਹ ਸੱਚ ਹੈ ਕਿ ਇੱਕ ਰਾਸ਼ਟਰ ਦੀ ਦੌਲਤ ਹੱਥਾਂ ਵਿੱਚ ਹੈ
 ਕੁਝ ਕੁ, ਜਦੋਂਕਿ ਉਹਨਾਂ ਦਾ ਰੋਜ਼ਾਨਾ ਮਿਹਨਤ ਦੀ ਕਮਾਈ 'ਤੇ ਨਿਰਭਰ ਕਰਦਾ ਹੈ.
    ਇਹ ਸਿਰਫ 1880 ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਦਾ ਇੱਕ ਹਿੱਸਾ ਨਹੀਂ ਸੀ ਅਤੇ
 189 () s- ਇਸ ਨੇ ਬਾਨੀ ਫਾਦਰ ਨੂੰ ਹੈਕ ਕੀਤਾ, ਜੋਹਦ ਨੇ ਆਪਣੇ ਕਾਨੂੰਨ ਨੂੰ ਇਹਨਾਂ ਵਿੱਚ ਸਿਖਾਇਆ
 ਬਲੈਕਸਟੋਨ ਦੇ ਟਿੱਪਣੀ ਦੇ ਦੌਰ ਵਿੱਚ ਕਿਹਾ ਗਿਆ ਹੈ, ਜਿਸ ਨੇ ਕਿਹਾ ਸੀ: "ਕਾਨੂੰਨ ਦੀ ਬਹੁਤ ਵੱਡੀ ਹੈ
 ਪ੍ਰਾਈਵੇਟ ਜਾਇਦਾਦ ਲਈ, ਇਹ ਇਸ ਦੀ ਘੱਟੋ ਘੱਟ ਉਲੰਘਣਾ ਦਾ ਅਧਿਕਾਰ ਨਾ ਹੋਵੇ; ਨਹੀਂ, ਨਹੀਂ
 ਇੱਥੋਂ ਤੱਕ ਕਿ ਸਮੁੱਚੇ ਸਮੁਦਾਏ ਦੇ ਸਾਂਝੇ ਭਲੇ ਲਈ ਵੀ. "
 ਆਧੁਨਿਕ ਸਮੇਂ ਵਿਚ ਕਾਨੂੰਨ ਨਾਲੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਤਾਕਤ ਦੀ ਲੋੜ ਹੁੰਦੀ ਹੈ. ਇਸਦੀ ਲੋੜ ਹੈ
 ਅਨਪਣਤਾ ਸ਼ਹਿਰੀ ਅਤੇ ਕਾਰਖਾਨਿਆਂ ਵਿਚ ਖਤਰਨਾਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਕੇਂਦਰਿਤ ਹੈ, ਜਿਸ ਦੇ ਜੀਵਨ ਨੂੰ ਕਾਰਨ ਕਰਕੇ ਟਾਲਿਆ ਗਿਆ ਹੈ
 ਬਗਾਵਤ, ਇਹ ਸਿਖਾਇਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ ਕਿ ਸਭ ਸਹੀ ਹੈ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਇਹ ਹੈ. ਅਤੇ ਇਸ ਲਈ,
 ਸਕੂਲਾਂ, ਚਰਚਾਂ, ਲੋਕਪ੍ਰਿਯਤਾਵਾਦੀ ਨੇ ਸਿਖਾਇਆ ਕਿ ਅਮੀਰ ਹੋਣ ਲਈ ਇੱਕ ਨਿਸ਼ਾਨੀ ਸੀ
 ਉੱਤਮਤਾ ਦੇ, ਨਿਜੀ ਫ਼ਰਕ ਦੀ ਨਿਸ਼ਾਨੀ ਮਾੜੀ, ਅਤੇ ਇਹ ਕਿ ਸਿਰਫ
 ਇੱਕ ਗਰੀਬ ਵਿਅਕਤੀ ਦੇ ਲਈ ਉਪਰੋਕਤ ਪੱਧਰ ਉੱਚਾ ਚੁਕਣਾ ਸੀ
 ਅਚਛੀ ਮਿਹਨਤ ਅਤੇ ਅਸਧਾਰਨ ਕਿਸਮਤ ਰਾਹੀਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਸਾਲਾਂ ਵਿੱਚ
 ਸਿਵਲ ਯੁੱਧ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਯੈਲ ਦਾ ਗ੍ਰੈਜੂਏਟ ਰਸਲ ਕਨਵੇਲ ਨਾਂ ਦਾ ਇਕ ਆਦਮੀ
 ਲੌਸ ਸਕੂਲ, ਇਕ ਮੰਤਰੀ ਅਤੇ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਵੇਚਣ ਵਾਲੀਆਂ ਕਿਤਾਬਾਂ ਦੇ ਲੇਖਕ ਨੇ ਇਕੋ ਭਾਸ਼ਣ ਦਿੱਤਾ, "ਇਕਰਸ
 ਦੇ ਦਿਹਾਂਤ, "ਦੇਸ਼ ਭਰ ਦੇ ਦਰਸ਼ਕਾਂ ਲਈ ਪੰਜ ਹਜ਼ਾਰ ਤੋਂ ਵੱਧ ਵਾਰ, ਕਈ ਲੱਖ ਤੱਕ ਪਹੁੰਚਦੇ ਹਨ
 ਸਾਰੇ ਲੋਕ ਉਸਦਾ ਸੰਦੇਸ਼ ਸੀ ਕਿ ਜੇ ਕੋਈ ਅਮੀਰ ਬਣ ਸਕਦਾ ਹੈ ਤਾਂ ਉਹ ਅਮੀਰ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ
 ਕਾਫ਼ੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ, ਹਰ ਜਗ੍ਹਾ, ਲੋਕ ਕਾਫ਼ੀ ਧਿਆਨ ਵੇਖਿਆ, ਜੇ, "ਹੀਰੇ ਦੇ ਏਕੜ."
 ਇੱਕ ਨਮੂਨਾ: ਮੈਂ ਆਖਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਤੁਹਾਨੂੰ ਅਮੀਰਾਂ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਹੈ,
 ਅਤੇ ਇਹ ਅਮੀਰ ਬਣਨ ਲਈ ਤੁਹਾਡਾ ਫਰਜ਼ ਹੈ ...
 ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ਕਿ ਤੁਹਾਨੂੰ ਕਮਿਊਨਿਟੀ ਵਿੱਚ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਈਮਾਨਦਾਰ ਪੁਰਸ਼ ਮਿਲੇ. ਮੈਨੂੰ ਦੱਸ ਦਿਓ
 ਇੱਥੇ ਸਾਫ ਸਾਫ .. 100 ਦੇ ਅਮੀਰ ਆਦਮੀਆਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਸੌ ਅਠਾਰਾ
 ਅਮਰੀਕਾ ਇਮਾਨਦਾਰ ਹਨ ਇਸ ਲਈ ਉਹ ਅਮੀਰ ਅਮੀਰ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਮਰਨ ਵਾਲੇ ਹਨ
 ਪੈਸੇ ਨਾਲ ਭਰੋਸੇਯੋਗ ਇਸ ਲਈ ਉਹ ਵੱਡੇ ਉਦਯੋਗਾਂ ਨੂੰ ਲੱਭਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਲੱਭਣ ਲਈ
 ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਕੰਮ ਕਰਨ ਲਈ ਇਹ ਇਸ ਲਈ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਉਹ ਇਮਾਨਦਾਰ ਆਦਮੀ ਹਨ.
 ... ... ਮੈਨੂੰ ਗਰੀਬਾਂ ਨਾਲ ਹਮਦਰਦੀ ਹੈ, ਪਰ ਗਿਣਤੀ
 ਜਿਸ ਨਾਲ ਹਮਦਰਦੀ ਵਾਲਾ ਹੋਣਾ ਬਹੁਤ ਵੱਡਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ. ਇੱਕ ਨਾਲ ਹਮਦਰਦੀ ਕਰਨ ਲਈ
 ਜਿਸ ਆਦਮੀ ਨੂੰ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਨੇ ਆਪਣੇ ਪਾਪਾਂ ਲਈ ਕੁਰਬਾਨ ਕੀਤਾ ... ਗਲਤ ਕਰਨਾ ਹੈ .... letus
 ਯਾਦ ਰੱਖੋ ਕਿ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਅਮਰੀਕਾ ਵਿੱਚ ਕੋਈ ਗਰੀਬ ਵਿਅਕਤੀ ਨਹੀਂ ਸੀ
 ਆਪਣੀਆਂ ਘਾਟੀਆਂ ਕਾਰਨ ਗਰੀਬ ਨਹੀਂ ਬਣੇ. ... ਕਨਵੈਲ ਇੱਕ ਸੀ
 ਮੰਦਰ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਦੇ ਸੰਸਥਾਪਕ ਰੌਕੀਫੈਲਰ ਕਾਲਜ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਕਾਲਜ ਦਾਨ ਕਰਨ ਵਾਲਾ ਸੀ
 ਅਤੇ ਸ਼ਿਕਾਗੋ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਦੀ ਮਦਦ ਕੀਤੀ. ਸੈਂਟਰਲ ਪੈਸੀਫਿਕ ਦੇ ਹੰਟਿੰਗਟਨ, ਨੇਟਮਨੀ
 ਦੋ ਨੇਗਰੋ ਕਾਲਜ, ਹੈਮਪਟਨ ਸੰਸਥਾ ਅਤੇ ਟੂਕੇਕੇ ਇੰਸਟੀਚਿਊਟ. ਕਾਰਨੇਗੀ ਨੇ ਕਾਲਜੀਆਂ ਨੂੰ ਪੈਸੇ ਦੇ ਦਿੱਤੇ
 ਅਤੇ ਲਾਇਬਰੇਰੀਆਂ ਲਈ. ਜੌਨਜ਼ ਹੌਪਕਿੰਸ ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ ਇੱਕ ਕਰੋੜਪਤੀ ਨੇ ਕੀਤੀ ਸੀ---

---ਅਤੇ ਕਰੋੜਪਤੀ ਕਰੈਲਨੇਲਸ ਵੈਂਡਰਬਿਲਟ, ਐਕਸਰਾ ਕਾਰਨੇਲ, ਜੇਮਜ਼ ਡਿਊਕ ਅਤੇ ਲੈਂਲਡਨ ਸਟੈਂਨਫੋਰਡ ਦੁਆਰਾ ਬਣਾਈ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀਆਂ
 ਆਪਣੇ ਹੀ ਨਾਮ. ਅਮੀਰਾਂ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਵੱਡੇ ਹਿੱਸੇ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਦਿੱਤਾ
 ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੀ ਕਮਾਈ, ਏਐਫਿਲੰਥਰੋਪਿਸਟਸ ਬਣ ਗਏ. ਇਨ੍ਹਾਂ ਵਿਦਿਅਕ ਸੰਸਥਾਵਾਂ ਨੇ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ
 ਅਸਹਿਮਤੀ; ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਅਮਰੀਕਨ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਵਿਚ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਸਿਖਲਾਈ ਦਿੱਤੀ - ਅਧਿਆਪਕ, ਡਾਕਟਰ, ਵਕੀਲ, ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਕ, ਇੰਜੀਨੀਅਰ, ਤਕਨੀਸ਼ੀਅਨ,
 ਸਿਆਸਤਦਾਨ-ਉਹ ਜਿਹੜੇ ਸਿਸਟਮ ਨੂੰ ਜਾ ਰਿਹਾ ਰੱਖਣ ਲਈ ਅਦਾ ਕੀਤੇ ਜਾਣਗੇ, ਬੇਲਫੈੱਡ ਬਫਰਾਂ ਲਈ
 ਮੁਸੀਬਤ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ. ਇਸ ਦੌਰਾਨ, ਪਬਲਿਕ ਸਕੂਲ ਦੇ ਫੈਲਾਅ
 ਸਿੱਖਿਆ ਦੀ ਇੱਕ ਪੂਰੀ ਪੀੜ੍ਹੀ ਲਈ ਲਿਖਣ, ਪੜ੍ਹਨ ਅਤੇ ਅੰਕਗਣਿਤ ਦੇ ਸਿੱਖਣ ਨੂੰ ਯੋਗ ਕੀਤਾ
 ਕਾਮੇ, ਹੁਨਰਮੰਦ ਅਤੇ ਤਜਰਬੇਕਾਰ, ਜੋ ਕਿ ਨਵੇਂ ਦੇ ਪੜ੍ਹੇ-ਲਿਖੇ ਮਜ਼ਦੂਰ ਬਲ ਹੋਣੇ ਚਾਹੀਦੇ ਹਨ
 ਉਦਯੋਗਿਕ ਉਮਰ ਇਹ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਸੀ ਕਿ ਇਹ ਲੋਕ ਅਧਿਕਾਰ ਨੂੰ ਅਧਿਕਾਰ ਮੰਨਦੇ ਹਨ. ਇੱਕ ਪੱਤਰਕਾਰ
 1890 ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਵਿਚ ਸਕੂਲਾਂ ਦੇ ਨਿਰੀਖਕ ਨੇ ਲਿਖਿਆ: "ਟੀਚਰ ਦੀ ਰੂਹਾਨੀ ਭਾਵਨਾ
 ਅਚਾਨਕ ਪ੍ਰਤੱਖ ਹੈ; ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਇੱਛਾ ਪੂਰੀ ਹੋਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਹੀ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ, ਚੁੱਪ ਹਨ ਅਤੇ
 ਨਿਰਵਿਘਨ, ਕਲਾਸਰੂਮ ਦਾ ਰੂਹਾਨੀ ਮਾਹੌਲ ਗਿੱਲੇ ਤੇ ਭਰਪੂਰ ਹੈ. "
 1859 ਵਿੱਚ, ਲੋਏਲ ਦੇ ਕਸਬੇ ਵਿੱਚ ਮਿੱਲ ਮਾਲਕਾਂ ਦੀ ਇੱਛਾ
 ਮੈਸੇਚਿਉਸੇਟਸ ਬੋਰਡ ਦੇ ਸੈਕਟਰੀ ਦੁਆਰਾ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਵਰਕਰਾਂ ਨੂੰ ਸਿੱਖਿਆ ਦਿੱਤੀ ਗਈ
 ਸਿੱਖਿਆ ਦਾ: ਫੈਕਟਰੀਆਂ ਦੇ ਮਾਲਕਾਂ ਨੂੰ ਵੱਧ ਚਿੰਤਾ ਹੈ
 ਆਪਣੇ ਮਜ਼ਦੂਰਾਂ ਦੀ ਖੁਫੀਆ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦੇ ਹੋਰ ਕਲਾਸਾਂ ਅਤੇ ਦਿਲਚਸਪੀਆਂ ਬਾਅਦ ਦੇ ਹਨ, ਜਦ
 ਚੰਗੀ-ਪੜ੍ਹੇ-ਲਿਖੇ ਅਤੇ ਪੁਰਾਣੇ ਨਿਰਪੱਖ ਢੰਗ ਨਾਲ ਵਿਵਾਦ ਪੈਦਾ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਵਿਵਾਦਾਂ ਅਤੇ ਹੜਤਾਲ ਕਦੇ ਵੀ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦੇ
 ਵਾਪਰਦਾ ਹੈ, ਨਾ ਹੀ ਨਾ ਤਾਂ ਜਨਤਾ ਦੇ ਦਿਮਾਗ ਨੂੰ ਜਨ-ਜਾਤਾਂ ਦੁਆਰਾ ਪੱਖਪਾਤ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਕੰਟਰੋਲ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ
 ਅਸਥਾਈ ਅਤੇ ਠੋਸ ਵਿਚਾਰਾਂ ਦੁਆਰਾ. ਯੋਏਲ ਬਸੰਤ, ਆਪਣੀ ਕਿਤਾਬ ਵਿਚ
 ਸਿੱਖਿਆ ਅਤੇ ਕਾਰਪੋਰੇਟ ਰਾਜ ਦਾ ਵਾਧਾ, ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ: "ਇੱਕ ਫੈਕਟਰੀ ਦੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਵਿਕਾਸ-ਵਰਗੇ
 ਉਨ੍ਹੀਵੀਂ ਸਦੀ ਦੇ ਸਕੂਲ ਰੂਮ ਵਿਚ ਸਿਸਟਮ ਗੈਰ-ਮਾਮਲਾ ਸੀ
 ਵੀਹਵੀਂ ਸਦੀ, ਜਦੋਂ ਵਿਲਿਅਮ ਬਾਗਲੀ ਦੀ ਕਲਾਸਰੂਮ ਮੈਨੇਜਮੈਂਟ ਇਕ ਮਿਆਰੀ ਅਧਿਆਪਕ ਦੀ ਸਿਖਲਾਈ ਦੇ ਪਾਠ ਦੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਸੀ,
 ਤੀਹ ਗੁਣਾ ਮੁੜ ਛਾਪੇ. ਬਾੱਗਲੀ ਨੇ ਕਿਹਾ: "ਇਕ ਵਿੱਦਿਅਕ ਸਿਧਾਂਤ ਨੂੰ ਸਹੀ ਢੰਗ ਨਾਲ ਵਿਖਾਇਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ
 ਕਲਾਸਰੂਮ ਅਗੇਤਰੀ ਸ਼ਕਤੀਆਂ ਦੇ ਮਕੈਨੀਕਲ ਰੁਟੀਨ ਜੋ ਹੌਲੀ ਹੌਲੀ ਇਸ ਨੂੰ ਬਦਲਦੇ ਹਨ
 ਇੱਕ ਛੋਟੇ ਬੇਰਹਿਮੀ ਤੋਂ ਬੱਚਾ ਜਿਸ ਦੇ ਲਾਜਵਾਬ ਅਤੇ ਆਦੇਸ਼ ਦੇ ਲਈ ਫਿੱਟ ਹੈ
 ਸਭਿਆਚਾਰਕ ਸਮਾਜ ਦਾ ਜੀਵਨ. "
 ਮੱਧ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹੀਵੀਂ ਸਦੀ ਦੇ ਅਖੀਰ ਵਿਚ, ਹਾਈ ਸਕੂਲ ਨੇ ਭਾਰਤ ਦੇ ਲਈ ਏਡਸ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਵਿਕਸਿਤ ਕੀਤਾ
 ਪ੍ਰਣਾਲੀ, ਜੋ ਕਿ ਧਰਮ ਨੂੰ ਵਧਾਉਣ ਲਈ ਪਾਠਕ੍ਰਮ ਵਿੱਚ ਵਿਆਪਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਇਤਿਹਾਸ ਦੀ ਲੋੜ ਸੀ---

---ਦੋਵਾਂ ਨੂੰ ਕੰਟਰੋਲ ਕਰਨ ਲਈ ਵਫ਼ਾਦਾਰੀ ਸਹੁੰ, ਅਧਿਆਪਕ ਦਾ ਸਰਟੀਫਿਕੇਟ, ਅਤੇ ਨਾਗਰਿਕਤਾ ਦੀ ਲੋੜ ਪੇਸ਼ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ
 ਅਧਿਆਪਕਾਂ ਦੀ ਵਿਦਿਅਕ ਅਤੇ ਰਾਜਨੀਤਿਕ ਗੁਣਵੱਤਾ ਨਾਲ ਹੀ, ਬਾਅਦ ਵਾਲੇ ਭਾਗ ਵਿਚ
 ਦੇ ਸਦੀ ਦੇ, ਸਕੂਲ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ - ਅਧਿਆਪਕਾਂ - ਪਾਠ-ਪੁਸਤਕਾਂ ਉੱਤੇ ਨਿਰੰਤਰ ਕੰਟਰੋਲ ਸੀ. ਰਾਜਾਂ ਦੁਆਰਾ ਪਾਸ ਕੀਤੇ ਗਏ ਕਾਨੂੰਨ
 ਕੁਝ ਕਿਸਮ ਦੇ ਪਾਠ-ਪੁਸਤਕਾਂ ਨੂੰ ਪਾਬੰਦੀ ਲਗਾਈ. ਮਿਸਾਲ ਲਈ, ਇਡਾਹੋ ਅਤੇ ਮੋਂਟਾਨਾ, "ਸਿਆਸੀ" ਦਾ ਪ੍ਰਚਾਰ ਕਰਨ ਵਾਲੇ forbadetextbooks
 ਸਿਧਾਂਤਾਂ ਅਤੇ ਡਕੋਟਾ ਇਲਾਕੇ ਉੱਤੇ ਰਾਜ ਕਰਨ ਦਾ ਫ਼ੈਸਲਾ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ ਤਾਂ ਕਿ ਸਕੋਇਲਬਾਈਰੇਰੀਆਂ ਨੂੰ "ਪੱਖਪਾਤੀ ਸਿਆਸੀ ਪੈਨਲੇਫ਼ੇਟ
 ਜਾਂ ਕਿਤਾਬਾਂ. "ਆਰਥੋਡਾਕਸ ਅਤੇ ਆਗਿਆਕਾਰੀ ਲਈ ਗਿਆਨ ਅਤੇ ਸਿਖਿਆ ਦੇ ਇਸ ਵੱਡੇ ਸੰਚਾਲਨ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ,
 ਅਸਹਿਮਤੀ ਅਤੇ ਰੋਸ ਦੀ ਅਲਟਰਾਪਣ ਪੈਦਾ ਹੋਈ, ਜਿਸਨੂੰ ਇਸ ਦੇ ਰਾਹ ਬਣਾਉਣਾ ਪਿਆ
 ਪਾਠਕ ਤੋਂ ਪਾਠਕ ਤੋਂ ਮਹਾਨ ਰੋਕਾਂ ਹੈਨਰੀ ਜੋਰਜ, ਇੱਕ ਇੱਕ ਸਵੈ-ਪੜ੍ਹੇ ਲਿਖੇ ਕੰਮ ਕਰਨ ਵਾਲੇ
 ਇੱਕ ਨਿਊਜ਼ਪਾਪਰਮੈਨ ਅਤੇ ਇੱਕ ਅਰਥਸ਼ਾਸਤਰੀ ਬਣੇ ਗਰੀਬ ਫਿਲਡੇਲ੍ਫਿਯਾ ਪਰਿਵਾਰ ਨੇ ਇੱਕ ਕਿਤਾਬ ਲਿਖੀ
 1879 ਵਿੱਚ ਛਾਪਿਆ ਗਿਆ ਸੀ ਅਤੇ ਯੂਨਾਈਟ ਵਿੱਚ ਨਾ ਸਿਰਫ਼, ਲੱਖਾਂ ਕਾਪੀਆਂ ਵੇਚੀਆਂ ਗਈਆਂ
 ਰਾਜਾਂ, ਪਰ ਦੁਨੀਆਂ ਭਰ ਵਿੱਚ ਉਸ ਦੀ ਕਿਤਾਬ ਪ੍ਰਗਤੀ ਅਤੇ ਗ਼ਰੀਬੀ ਨੇ ਦਲੀਲ ਦਿੱਤੀ ਸੀ ਕਿ ਇਹ
 ਦੌਲਤ ਦਾ ਆਧਾਰ ਜ਼ਮੀਨ ਸੀ, ਕਿ ਇਹ ਇਲਮੌਂਕੀਕਰਨ ਹੋ ਰਿਹਾ ਸੀ, ਅਤੇ ਇਹ ਇਕ ਸਿੰਗਲ ਹੈ
 ਜ਼ਮੀਨ ਤੇ ਟੈਕਸ, ਹੋਰ ਸਾਰੇ ਖ਼ਤਮ ਕਰਨ ਨਾਲ, ਸਮੱਸਿਆ ਨੂੰ ਹੱਲ ਕਰਨ ਲਈ ਕਾਫੀ ਹੱਦ ਤੱਕ ਲੈ ਕੇ ਆਉਣਗੇ
 ਗਰੀਬੀ ਦੇ ਅਤੇ ਦੇਸ਼ ਵਿਚ ਦੌਲਤ ਨੂੰ ਬਰਾਬਰ ਕਰਨ. ਪਾਠਕਾਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰੇਰਿਆ ਨਹੀਂ ਹੋ ਸਕਦਾ
 ਉਸਦੇ ਹੱਲਾਂ ਦਾ, ਪਰ ਉਹ ਆਪਣੀ ਖੁਦ ਦੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਵਿਚ ਇਸ ਦੀ ਸ਼ੁੱਧਤਾ ਨੂੰ ਦੇਖ ਸਕਦੇ ਹਨ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਚਿਹਰੇ: ਇਹ ਸੱਚ ਹੈ ਕਿ ਧੰਨ ਦੌਲਤ ਵਿੱਚ ਵਾਧਾ ਹੋਇਆ ਹੈ,
 ਅਤੇ ਆਰਾਮ, ਮਨੋਰੰਜਨ ਅਤੇ ਸੁਧਾਰ ਦਾ ਔਸਤ ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ; ਇਹਨਾਂ ਨੂੰ ਛੱਡ ਦਿਓ
 ਲਾਭ ਆਮ ਨਹੀ ਹਨ. ਉਹਨਾਂ ਵਿਚ ਸਭ ਤੋਂ ਨੀਵੀਂ ਕਲਾਸ ਨਾ ਦਿਖਾਏ .. .
 ਤਰੱਕੀ ਦੇ ਨਾਲ ਗਰੀਬੀ ਦਾ ਇਹ ਐਸੋਸੀਏਸ਼ਨ ਸਾਡੇ ਸਮੇਂ ਦੀ ਮਹਾਨ ਸੋਚ ਹੈ.
 ... ਇਹ ਨਿਰਾਸ਼ਾ ਦੀ ਅਸਪਸ਼ਟ ਪਰ ਆਮ ਭਾਵਨਾ ਹੈ; ਇੱਕ ਵਧਦੀ ਹੋਈ ਕੁੜੱਤਣ
 ਵਰਕਿੰਗ ਕਲਾਸਾਂ; ਬੇਚੈਨੀ ਅਤੇ ਕ੍ਰਾਂਤੀ ਦੀ ਵਿਆਪਕ ਭਾਵਨਾ. . ਨੂੰ
 civ-ili7, ਐਡੀਡਜ਼ ਇੱਕ ਮਹਾਨ ਅੰਦੋਲਨ ਦੀ ਕਗਾਰ ਤੇ ਹੈ. ਜਾਂ ਤਾਂ ਇਹ ਲਾਜ਼ਮੀ ਹੈ
 ਉਹ ਇੱਕ ਲੀਪ ਉਪਰ ਵੱਲ ਹੈ, ਜੋ ਅਜੇ ਤੱਕ ਅਗਾਊਂ ਤਰੱਕੀ ਕਰਨ ਦਾ ਰਸਤਾ ਖੋਲ੍ਹਦਾ ਹੈ,
 ਜਾਂ ਇਸ ਨੂੰ ਉਹ ਹੇਠਾਂ ਉਤਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਜੋ ਸਾਨੂੰ ਜੰਗਬੰਦੀ ਵੱਲ ਵਾਪਸ ਚਲੇਗਾ.
 ... ਆਰਥਿਕ ਅਤੇ ਵੱਖਰੀ ਕਿਸਮ ਦੀ ਚੁਣੌਤੀ
 ਸਮਾਜਿਕ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਪੱਛਮੀ ਮੈਸੇਚਿਉਸੇਟਸ ਦੇ ਵਕੀਲ ਅਤੇ ਲੇਖਕ ਐਡਵਰਡਬੈਲਮੀ ਨੇ ਦਿੱਤੀ ਸੀ,
 ਜਿਸ ਨੇ ਸਧਾਰਨ, ਦਿਲਚਸਪ ਭਾਸ਼ਾ ਵਿੱਚ, ਲੁਕਿੰਗ ਬੈਕਵਾਰਡ ਨਾਮਕ ਇੱਕ ਨਾਵਲ ਲਿਖਿਆ ਹੈ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ
 ਲੇਖਕ ਸੌ ਸਮਾਜਵਾਦੀ ਲੱਭਣ ਲਈ ਸੁੱਤਾ ਹੋਇਆ ਅਤੇ ਸਾਲ 2000 ਵਿਚ ਜਾਗ ਪਿਆ
 ਸਮਾਜਿਕ ਲੋਕ ਜੋ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਸਹਿਯੋਗ ਦਿੰਦੇ ਹਨ. ਪਿੱਛੇ ਵੱਲ ਵੇਖਣਾ, ਜਿਸ ਨੇ ਸੋਸ਼ਲਿਜ਼ਮ ਨੂੰ ਸਪਸ਼ਟ ਤੌਰ 'ਤੇ,
 ਕੁਝ ਸਾਲਾਂ ਵਿਚ ਇਕ ਲੱਖ ਦੀਆਂ ਕਾਪੀਆਂ ਵੇਚੀਆਂ ਅਤੇ ਸੌ ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਗਰੁੱਪ ਇਕੱਠੇ ਕੀਤੇ ਗਏ ਸਨ
 ਦੇਸ਼ ਦੇ ਦੁਆਲੇ ਆਯੋਜਿਤ ਕੀਤੇ ਜਾਣ ਲਈ ਸੱਚਮੁੱਚ ਆਤਮਸਮਰਪਣ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰੋ
  ਇੰਜ ਜਾਪਦਾ ਹੈ ਕਿ ਸਰਕਾਰ, ਕਾਰੋਬਾਰ, ਚਰਚ,
 ਸਕੂਲਾਂ, ਆਪਣੀਆਂ ਸੋਚਾਂ ਨੂੰ ਕਾਬੂ ਕਰਨ ਲਈ, ਲੱਖਾਂ ਅਮਰੀਕੀਆਂ ਗੰਭੀਰ ਆਲੋਚਨਾ 'ਤੇ ਵਿਚਾਰ ਕਰਨ ਲਈ ਤਿਆਰ ਹਨ
 ਰਹਿਤ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਦੇ, ਸੰਭਵ ਤੌਰ 'ਤੇ ਰਹਿਣ ਦੇ ਹੋਰ ਸੰਭਵ ਤਰੀਕਿਆਂ ਬਾਰੇ ਸੋਚਣਾ. ਉਹ ਸਹਾਇਤਾ ਕੀਤੀ ਗਿਆ ਸੀ
 ਇਸ ਵਿੱਚ ਕਾਮਿਆਂ ਅਤੇ ਦੇਸ਼ ਦੇ ਕਿਸਾਨਾਂ ਦੇ ਜੋਰਦਾਰ ਅੰਦੋਲਨ ਦੁਆਰਾ ਦੇਸ਼ ਨੂੰ ਭੜਕਾਇਆ
 1880 ਅਤੇ 1890 ਵਿੱਚ. ਇਹ ਲਹਿਰਾਂ ਖਿੰਡੇ ਹੋਏ ਹੜਤਾਲਾਂ ਅਤੇ ਕਿਰਾਏਦਾਰਾਂ ਦੇ ਸੰਘਰਸ਼ ਤੋਂ ਪਰੇ ਗਈਆਂ
 1830-1877 ਦੇ ਸਮੇਂ ਉਹ ਦੇਸ਼ ਭਰ ਦੀਆਂ ਅੰਦੋਲਨਾਂ ਸਨ, ਜੋ ਸੱਤਾਧਾਰੀ ਦੇ ਸਾਹਮਣੇ ਪਹਿਲਾਂ ਨਾਲੋਂ ਵਧੇਰੇ ਡਰਾਉਣਾ ਸਨ,
 ਹੋਰ ਖਤਰਨਾਕ ਤੌਰ ਤੇ ਸੰਕੇਤਕ ਇਹ ਉਹ ਸਮਾਂ ਸੀ ਜਦੋਂ ਕ੍ਰਾਂਤੀਕਾਰੀ ਸੰਗਠਨਾਂ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਅਮਰੀਕੀ ਸਨ
 ਸ਼ਹਿਰ, ਅਤੇ ਇਨਕਲਾਬੀ ਚਰਚਾ ਹਵਾ ਵਿੱਚ ਸੀ.---

---1880 ਅਤੇ 1890 ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਵਿਚ, ਇਮੀਗ੍ਰੈਂਟ ਯੂਰਪ ਤੋਂ ਆਏ ਹੋਏ ਸਨ
 ਪਹਿਲਾਂ ਨਾਲੋਂ ਤੇਜ਼ ਰੇਟ ਉਹ ਸਾਰੇ ਕੁਦਰਤ ਸਮੁੰਦਰੀ ਸਮੁੰਦਰੀ ਸਫ਼ਰ ਵਿਚੋਂ ਲੰਘ ਗਏ
 ਗਰੀਬ ਹੁਣ ਇਟਾਲੀਅਨ, ਰੂਸੀ,
 ਯਹੂਦੀ, ਯੂਨਾਨੀ ਲੋਕ-ਸਾਉਥਨੀਨ ਅਤੇ ਪੂਰਬੀ ਯੂਰਪ ਦੇ ਲੋਕ, ਜੋ ਕਿ ਮੂਲ ਤੋਂ ਜਨਰੇ ਹੋਏ ਐਂਗਲੋ-ਸੈਕਸਨ ਨਾਲੋਂ ਵੀ ਜ਼ਿਆਦਾ
 ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਵੱਖ ਵੱਖ ਨਸਲੀ ਸਮੂਹਾਂ ਦਾ ਇਮੀਗ੍ਰੇਸ਼ਨ ਕਿਵੇਂ ਯੋਗਦਾਨ ਪਾਇਆ
 ਵਰਕਿੰਗ ਕਲਾਸ ਦੇ ਵਿਭਾਜਨ, ਕਿਵੇਂ ਇੱਕੋ ਜਿਹੇ ਸਮੂਹਾਂ ਵਿੱਚ ਆਪਸੀ ਲੜਾਈ ਦੇ ਵਿੱਚ ਵਿਵਾਦ ਪੈਦਾ ਹੋ ਗਏ
 ਮੁਸ਼ਕਿਲ ਸਥਿਤੀਆਂ, ਇੱਕ ਬੋਹੀਮੀਅਨ ਅਖ਼ਬਾਰ, ਸਵੋਰਨਸਟ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਲੇਖ ਵਿੱਚ 27 ਫਰਵਰੀ,
 1880. ਨਵੇਂ ਵਿਚ ਥਰੋਪ ਸਕੂਲ ਵਿਚ 258 ਮਾਪਿਆਂ ਅਤੇ ਸਰਪ੍ਰਸਤਾਂ ਦੀ ਇਕ ਪਟੀਸ਼ਨ
 ਸਕੂਲ ਜਿਲ੍ਹੇ ਦੇ ਅੱਧਾ ਅਧਿਆਪਕਾ ਦੁਆਰਾ ਦਸਤਖਤ ਕੀਤੇ ਗਏ ਯਾਰਕ ਨੇ ਕਿਹਾ, "ਪਟੀਸ਼ਨਰਾਂ ਦਾ ਕਹਿਣਾ ਹੈ ਕਿ
 ਬੋਹੀਮੀਅਨ ਦੀ ਮਾਨਸਿਕਤਾ ਲਈ ਬੇਨਤੀ ਕਰਨ ਦਾ ਜਿੰਨਾ ਅਧਿਕ ਹੱਕ ਹੈ ਕਿ ਜਰਮਨ
 ਨਾਗਰਿਕਾਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰਕਾਕਸ ਸਕੂਲ ਵਿੱਚ ਸਿਖਾਇਆ ਗਿਆ .... ਇਸਦੇ ਵਿਰੋਧ ਵਿੱਚ, ਮਿਸਟਰ
 ਵੌਕੇ ਦਾਅਵਾ ਕਰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਜਰਮਨ ਅਤੇ ਬੋਹੀਮੀਅਨ ਵਿਚਕਾਰ ਬਹੁਤ ਵੱਡਾ ਅੰਤਰ ਹੈ,
 ਜਾਂ ਦੂਜੇ ਸ਼ਬਦਾਂ ਵਿਚ, ਉਹ ਉੱਤਮ ਹਨ. "ਆਇਰਿਸ਼, ਅਜੇ ਵੀ
 ਜਦੋਂ ਉਹ ਪਹੁੰਚੇ ਤਾਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਖਿਲਾਫ ਨਫ਼ਰਤ ਵਾਪਰੀ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਰੁਜ਼ਗਾਰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨਾ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋ ਗਿਆ
 ਨਵੀਆਂ ਸਿਆਸੀ ਮਸ਼ੀਨਾਂ ਜੋ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਵੋਟ ਚਾਹੁੰਦਾ ਸੀ. ਉਹ ਜਿਹੜੇ ਪੁਲਸ ਕਰਮਚਾਰੀ ਬਣ ਗਏ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਨਵਾਂ ਮੁਕਾਬਲਾ ਹੋਇਆ
 ਯਹੂਦੀ ਪ੍ਰਵਾਸੀ 30 ਜੁਲਾਈ, 1902 ਨੂੰ, ਨਿਊਯਾਰਕ ਦੇ ਯਹੂਦੀ ਸਮਾਜ ਨੇ ਫੌਜੀਕਰਨ ਕੀਤਾ
 ਇੱਕ ਮਹੱਤਵਪੂਰਣ ਰਹੱਸੀ ਲਈ, ਅਤੇ ਇਕ ਦੰਗੇ ਹੋਏ, ਜਿਸਦਾ ਅਗਵਾਈ ਆਇਰਲੈਂਡ ਨੇ ਕੀਤਾ ਸੀ
 ਆਪਣੇ ਗੁਆਂਢ ਵਿਚ ਆਉਣ ਵਾਲੇ ਯਹੂਦੀਆਂ ਨਾਲ ਨਫ਼ਰਤ ਕੀਤੀ. ਪੁਲਿਸ ਬਲ ਮੁੱਖ ਤੌਰ ਤੇ ਆਇਰਿਸ਼ ਸੀ, ਅਤੇ
 ਦੰਗਾਕਾਰੀ ਦੀ ਸਰਕਾਰੀ ਜਾਂਚ ਤੋਂ ਪਤਾ ਲੱਗਾ ਕਿ ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਦੰਗਾਕਾਰੀਆਂ ਦੀ ਮਦਦ ਕੀਤੀ ਸੀ: "...
 ਜਾਪਦਾ ਹੈ ਕਿ ਪੁਲਿਸ ਕਰਮਚਾਰੀਆਂ ਵਿਰੁੱਧ ਗੈਰ-ਪ੍ਰਵਾਣਿਤ ਅਤੇ ਸਭ ਬੇਰਹਿਮੀ ਜੋੜਿਆਂ ਦੇ ਦੋਸ਼ ਬਣਾਏ ਗਏ ਹਨ,
 ਨਤੀਜੇ ਵਜੋਂ ਉਹ ਇਕ ਦਿਨ ਦੀ ਤਨਖ਼ਾਹ ਦਾ ਜੁਰਮਾਨਾ ਭਰਿਆ ਜਾਂ ਜੁਰਮਾਨਾ ਕਰ ਰਹੇ ਸਨ ਅਤੇ ਉਹ ਸਨ
 ਅਜੇ ਤਕ ਫੋਰਸ 'ਤੇ ਬਰਕਰਾਰ ਰੱਖਿਆ ਹੈ. "ਨਵੇਂ ਆਏ ਲੋਕਾਂ ਵਿਚ ਬੇਯਕੀਨੀ ਦੀ ਇਕੋ-ਇਕ ਮੁਕਾਬਲੇਬਾਜ਼ੀ ਸੀ
 1880, ਚੀਨੀ ਪ੍ਰਵਾਸੀ, ਰੇਲਮਾਰਗਾਂ ਦੁਆਰਾ ਲੈਕੇ ਬੇਤਰਤੀਬੀ ਮਜ਼ਦੂਰਾਂ ਨੂੰ ਕਰਨ ਲਈ
 ਮਿਹਨਤੀ ਮਜ਼ਦੂਰੀ, ਕੈਲੀਫੋਰਨੀਆ ਵਿਚ 75,000 ਨੰਬਰ ਦੀ ਹੈ, ਜਨਸੰਖਿਆ ਦਾ ਤਕਰੀਬਨ ਦਸਵਾਂ ਹਿੱਸਾ. ਉਹ ਬਣ ਗਏ
 ਲਗਾਤਾਰ ਹਿੰਸਾ ਦੀਆਂ ਚੀਜਾਂ ਫੈਨੀਓਵਲਿਸਟ ਬ੍ਰੀਟ ਹਾਰਟ ਨੇ ਚੀਨੀ ਭਾਸ਼ਾ ਲਈ ਇਕ ਲੇਖ ਲਿਖਤ ਕੀਤਾ
 ਵੈਨ ਲੀ ਨਾਂ ਦਾ ਆਦਮੀ: ਡੈੱਡ, ਮੇਰਾ ਸਤਿਕਾਰਯੋਗ ਦੋਸਤ, ਮਰੇ ਪੱਥਰਾਂ
 ਸਾਨ ਫਰਾਂਸਿਸਕੋ ਦੀਆਂ ਗਲੀਆਂ ਵਿਚ ਮੌਤ ਦੀ ਸਜ਼ਾ 1869 ਵਿਚ
 ਅੱਧੇ ਕੁੰਡਲਦਾਰ ਮੁੰਡਿਆਂ ਅਤੇ ਈਸਾਈ ਸਕੂਲ ਦੇ ਬੱਚਿਆਂ ਦੀ ਇੱਕ ਭੀੜ ਦੁਆਰਾ
 1885 ਦੀ ਗਰਮੀਆਂ ਵਿਚ ਰੌਕ ਸ੍ਪਰਿੰਗਜ਼, ਵਾਇਮਿੰਗ ਵਿਚ, ਗੋਰਿਆਂ ਨੇ ਪੰਜ ਸੌ 'ਤੇ ਹਮਲਾ ਕੀਤਾ
 ਚੈਨਸੇਮਿਨਰਸ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿਚ 28 ਅਠਾਰਾਂ ਨੂੰ ਠੰਡੇ ਖ਼ੂਨ ਵਿਚ ਮਾਰਿਆ ਜਾਂਦਾ ਸੀ. ਨਵਾਂ
 ਪਰਵਾਸੀਆਂ ਨੇ ਮਜ਼ਦੂਰਾਂ, ਘਰ ਬਣਾਉਣ ਵਾਲਿਆਂ, ਪੱਥਰ ਕੱਟਣ ਵਾਲੇ, ਡਚਡਿੰਜਰਾਂ ਬਣਾਈਆਂ. ਠੇਕੇਦਾਰਾਂ ਦੁਆਰਾ ਉਹ ਆਯਾਤ ਕੀਤੇ ਗਏ ਸਨ.
 ਇੱਕ ਇਟਾਲੀਅਨ ਵਿਅਕਤੀ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਉਹ ਰੇਨਰੋਲ 'ਤੇ ਕੰਮ ਕਰਨ ਲਈ ਕਨੈਕਟਿਕਟ ਜਾ ਰਿਹਾ ਸੀ,
 ਇਸ ਦੀ ਬਜਾਏ ਦੱਖਣੀ ਵਿੱਚ ਖਾਣਾਂ ਦੀ ਖੋਦਣ ਦੀ ਥਾਂ ਲੈ ਲਿਆ ਗਿਆ ਸੀ, ਜਿੱਥੇ ਉਹ ਅਤੇ ਉਸਦੀ ਫੇਲ੍ਹ
 ਆਪਣੇ ਬੈਰਕਾਂ ਵਿਚ ਅਤੇ ਖਾਣਾਂ ਵਿਚ ਹਥਿਆਰਬੰਦ ਗਾਰਡਾਂ ਦੁਆਰਾ ਦੇਖੇ ਗਏ ਸਨ,
 ਆਪਣੇ ਰੇਲਵੇ ਦੇ ਕਿਰਾਇਆ ਅਤੇ ਸਾਧਨਾਂ ਦਾ ਭੁਗਤਾਨ ਕਰਨ ਲਈ ਸਿਰਫ ਬਹੁਤ ਸਾਰਾ ਪੈਸਾ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਹੈ, ਅਤੇ ਬਹੁਤ ਹੀ ਜਿਆਦਾ
 ਖਾਣ ਲਈ ਬਹੁਤ ਘੱਟ. ਉਸ ਨੇ ਅਤੇ ਦੂਜਿਆਂ ਤੋਂ ਬਚਣ ਲਈ ਫੈਸਲਾ ਕੀਤਾ ਸੀ ਉਹ ਬੰਦੂਕ ਦੀ ਨੋਕ 'ਤੇ ਲਏ ਗਏ ਸਨ,
 ਕੰਮ ਕਰਨ ਦਾ ਹੁਕਮ ਦਿੱਤਾ ਜਾਂ; ਉਹ ਅਜੇ ਵੀ ਇਨਕਾਰ ਕਰ ਦਿੰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਇੱਕ ਜੱਜ ਅੱਗੇ ਪੇਸ਼ ਕੀਤੇ ਗਏ ਸਨ,
 ਅਤੇ ਪੰਜ ਮਹੀਨਿਆਂ ਬਾਅਦ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਪਹੁੰਚਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਅੰਤ ਵਿਚ ਖ਼ਸਤਾ ਹੋ ਗਿਆ. "ਮੇਰੇ ਕਾਮਰੇਡ ਨੇ
 ਨਿਊਯਾਰਕ ਲਈ ਟ੍ਰੇਨ ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਸਿਰਫ ਇੱਕ ਡਾਲਰ ਸੀ, ਅਤੇ ਨਾਲ---

---ਦੇਸ਼ ਜਾਂ ਭਾਸ਼ਾ ਬਾਰੇ ਨਹੀਂ ਜਾਣਦੇ, ਮੈਨੂੰ ਤੁਰਨਾ ਪਿਆ
 ਨ੍ਯੂ ਯੋਕ. ਚਾਲੀ-ਦੋਨੇ ਬਾਅਦ ਮੈਂ ਸ਼ਹਿਰ ਵਿਚ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਥੱਕਿਆ. "
  ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਹਾਲਤਾਂ ਤੋਂ ਕਈ ਵਾਰੀ ਬਗਾਵਤ ਹੋ ਗਈ. ਇਕੋ ਸਮੇਂ ਦੇ ਅਜ਼ਾਰੇ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ "ਕੁਝ ਇਤਾਲਵੀ ਲੋਕ
 ਡੈਰਲ ਲੇਕ, ਨਿਊ ਜਰਸੀ ਦੇ ਨੇੜੇ ਇੱਕ ਇਲਾਕੇ ਵਿੱਚ ਕੰਮ ਕੀਤਾ, ਜੋ ਕਿ ਮਜ਼ਦੂਰਾਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਅਸਫਲ ਰਿਹਾ,
 ਠੇਕੇਦਾਰ ਨੂੰ ਕੈਦ ਕਰ ਲਿਆ ਅਤੇ ਉਸ ਨੂੰ ਸ਼ੰਟੀ ਵਿਚ ਬੰਦ ਕਰ ਦਿੱਤਾ, ਜਿੱਥੇ ਉਹ ਇਕ ਰਹੇ
 ਕੈਦੀ ਉਦੋਂ ਤਕ ਕੈਦੀ ਬਣ ਗਿਆ ਜਦੋਂ ਤਕ ਉਸ ਦਾ ਬਚਾਅ ਕਰਨ ਲਈ ਕਾਉਂਟੀਸਬਰਿਫ਼ ਆਪਣੇ ਕੋਲ ਨਹੀਂ ਆਇਆ. "
  ਪ੍ਰਵਾਸੀ ਬੱਚੇ ਦੇ ਮਜ਼ਦੂਰਾਂ ਦੀ ਇੱਕ ਟਰੈਫਿਕ ਵਿਕਸਤ ਕੀਤੀ ਗਈ, ਜਾਂ ਤਾਂ ਨਿਰਾਸ਼ ਹੋਣ ਵਾਲੇ ਇਕਰਾਰਨਾਮੇ ਦੁਆਰਾ
 ਮਾਪੇ ਆਪਣੇ ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਜਾਂ ਅਗਵਾ ਕਰਕੇ. ਇਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਬੱਚਿਆਂ ਦੀ ਨਿਗਰਾਨੀ ਕੀਤੀ ਗਈ
 ਗੁਲਾਮੀ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿਚ "ਪੈਡਰੋਨਸ", ਕਈ ਵਾਰ ਭਿਖਾਰੀ ਸੰਗੀਤਕਾਰਾਂ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਬਾਹਰ ਭੇਜਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ. ਦੇ ਡਰੇਵਜ਼
 ਉਹ ਨਿਊਯਾਰਕ ਅਤੇ ਫਿਲਡੇਲ੍ਫਿਯਾ ਦੀਆਂ ਸੜਕਾਂ ਭਟਕਦੇ ਸਨ. ਜਿਵੇਂ ਕਿ
 ਇਮੀਗ੍ਰੇਟਰਾਂ ਦਾ ਨਾਮਵਰ ਨਾਗਰਿਕ ਬਣ ਗਿਆ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਅਮਰੀਕੀ ਦੋ ਪਾਰਟੀ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਵਿੱਚ ਲਿਆਇਆ ਗਿਆ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਸੱਦਾ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ
 ਇੱਕ ਪਾਰਟੀ ਜਾਂ ਦੂਜੀ ਪ੍ਰਤੀ ਵਫ਼ਾਦਾਰ ਹੋਣ ਲਈ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਰਾਜਨੀਤਕ ਊਰਜਾ ਨੂੰ ਘਿਨਾਉਣਾ
 ਚੋਣਾਂ ਵਿੱਚ. ਲਟਲਿਆ ਵਿਚ ਇਕ ਲੇਖ, ਨਵੰਬਰ 1894 ਵਿਚ, ਇਲੈਲੀਆਂ ਨੂੰ ਇਸ ਬਾਰੇ ਕਿਹਾ ਗਿਆ
 ਰਿਪਬਲਿਕਨ ਪਾਰਟੀ ਦਾ ਸਮਰਥਨ ਕਰੋ: ਜਦੋਂ ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਜਨਮ ਦੇ ਅਮਰੀਕੀ ਨਾਗਰਿਕ ਇਨਕਾਰ
 ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਰਿਪਬਲਿਕਨ ਪਾਰਟੀ ਨਾਲ ਜੋੜਨ ਲਈ, ਉਹ ਆਪਣੇ ਹੀ ਭਲਾਈ ਤੇ ਲੜਦੇ ਹਨ.
 ਰਿਪਬਲਿਕਨ ਪਾਰਟੀ ਉਹੀ ਹੈ ਜੋ ਪੁਰਾਣੇ ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਹੈ
 ਵਿਸ਼ਵ ਇਹ ਆਜ਼ਾਦੀ, ਤਰੱਕੀ, ਆਦੇਸ਼, ਅਤੇ ਕਾਨੂੰਨ ਦੇ ਜੇਤੂ ਹੈ. ਇਹ ਹੈ
 ਰਾਜਕੀ ਸ਼੍ਰੇਣੀ ਦੀ ਭੂਮਿਕਾ ਦਾ ਸਿੱਧ ਹੋ ਗਿਆ ਦੁਸ਼ਮਣ 5! / 2 ਮਿਲੀਅਨ ਸੀ
 1880 ਦੇ ਦਰਮਿਆਨ ਇਮੀਗਰੈਂਟਸ, 1890 ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਵਿਚ 4 ਮਿਲੀਅਨ, ਇਕ ਲੇਬਰਸਪਲਸ ਬਣਾਉਂਦੇ ਹੋਏ ਜੋ ਕਿ ਰੱਖੀ ਗਈ ਸੀ
 ਤਨਖਾਹ ਹੇਠਾਂ. ਇਮੀਗਰਾਂਟ ਵਧੇਰੇ ਨਿਯਮਿਤ, ਜਿਆਦਾ ਬੇਸਹਾਰਾ ਤਣਾਅ ਵਾਲੇ ਕਾਮਿਆਂ ਸਨ. ਉਹ ਸੱਭਿਆਚਾਰਕ ਸਨ
 ਵਿਸਥਾਪਿਤ, ਇਕ-ਦੂਜੇ ਨਾਲ ਉਲਝਣਾਂ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ, ਇਸਲਈ ਉਪਯੋਗੀ asstrikebreakers. ਅਕਸਰ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨੇ ਕੰਮ ਕੀਤਾ,
 ਇੱਕ ਵੱਡੇ ਮਜ਼ਦੂਰਾਂ ਅਤੇ ਬੇਰੁਜ਼ਗਾਰੀ ਦੀ ਸਮੱਸਿਆ ਨੂੰ ਵਧਾਉਣਾ; 1880 ਵਿਚ ਉੱਥੇ ਮੌਜੂਦ ਸਨ
 ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਸਟੇਟ ਵਿੱਚ ਸੋਲਾਂ ਦੇ ਅਧੀਨ 1,118,000 ਬੱਚੇ (ਛੇ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ) ਤੇ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਹਨ
 ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਤੱਕ ਕੰਮ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਹਰ ਵਿਅਕਤੀ ਦੇ ਨਾਲ, ਪਰਿਵਾਰ ਅਕਸਰ ਇਕ ਦੂਜੇ ਨੂੰ ਅਲਵਿਦਾ ਕਰਦੇ ਹਨ. ਇੱਕ ਪਟ
 ਮੌਰਿਸ ਰੋਜੇਨਫੇਲਰ ਨਾਂ ਦੇ ਪ੍ਰੈਸਰ ਨੇ ਇਕ ਕਵਿਤਾ "ਮਾਈ ਬੇਓ" ਲਿਖੀ, ਜਿਸ ਨੂੰ ਦੁਬਾਰਾ ਛਾਪ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਅਤੇ
 ਪੜ੍ਹਿਆ: ਮੇਰੇ ਘਰ ਵਿਚ ਇਕ ਛੋਟਾ ਜਿਹਾ ਮੁੰਡਾ ਹੈ, ਏ ਪਰੈਟੀ
 ਛੋਟਾ ਪੁੱਤਰ; ਮੈਨੂੰ ਲਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਕਦੇ-ਕਦੇ ਮੇਰਾ ਦੁਨੀਆ ਮੇਰੇ ਵਿੱਚ ਹੈ, ਸਿਰਫ ਮੇਰੀ
 ਇੱਕ. . . .---

---'ਮੇਰੀ ਸਵੇਰ ਚਲੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਮੇਰੀ ਮਿਹਨਤ. ਤੀਸ ਰਾਤ ਜਦ
 ਮੈਂ ਆਜਾਦ ਹਾਂ; ਇੱਕ ਅਜਨਬੀ ਮੇਰੇ ਬੱਚੇ ਲਈ ਮੈਂ ਹਾਂ; ਅਤੇ ਮੇਰਾ ਬੱਚਾ ਅਜਨਬੀ
 ਮੇਰੇ ਲਈ. ... ਪ੍ਰਵਾਸੀ ਔਰਤਾਂ ਨੌਕਰ, ਵੇਸਵਾਵਾਂ, ਘਰੇਲੂ ਨੌਕਰੀਆਂ, ਫੈਕਟਰੀ ਬਣ ਗਈਆਂ
 ਕਾਮੇ, ਅਤੇ ਕਦੇ-ਕਦੇ ਬਗਾਵਤ. ਲਿਯੋਨੋਰਾ ਬੈਰੀ ਦਾ ਜਨਮ ਆਇਰਲੈਂਡ ਵਿਚ ਹੋਇਆ ਸੀ ਅਤੇ ਉਸ ਨੂੰ ਇੱਥੇ ਲਿਆਂਦਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਸੰਯੁਕਤ ਪ੍ਰਾਂਤ. ਲੜਕੀ ਦਾ ਵਿਆਹ ਹੋਇਆ, ਅਤੇ ਜਦੋਂ ਉਸ ਦੇ ਪਤੀ ਦੀ ਮੌਤ ਹੋਈ ਤਾਂ ਉਹ ਕੰਮ ਕਰਨ ਚਲੀ ਗਈ
 ਤਿੰਨ ਛੋਟੇ ਬੱਚਿਆਂ ਦੀ ਸਹਾਇਤਾ ਲਈ ਅਪਸਟੇਟ ਨਿਊਯਾਰਕ ਵਿੱਚ ਹੌਜ਼ੀਰੀ ਮਿਲਟ ਵਿੱਚ, ਕਮਾਈ
 ਉਸ ਦੀ ਪਹਿਲੀ ਹਫਤਾ 65 ਸੇਂਟ ਸੀ. ਉਹ ਨਾਈਟਫੋਫ ਲੇਬਰ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋ ਗਈ, ਜਿਸ ਵਿਚ ਪੰਜਾਹ ਦਾ ਪੱਲਾ ਸੀ
 1882 ਤਕ 1 9 2 ਦੀਆਂ ਔਰਤਾਂ ਦੀਆਂ ਅਸੈਂਬਲੀਆਂ ਵਿੱਚ ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਔਰਤਾਂ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਈਆਂ. ਸ਼ੀਬੇਕਮ ਦਾ "ਮਾਸਟਰ ਕਾਰਮੈਨ"
 927 ਔਰਤਾਂ ਦੀ ਉਸ ਦੀ ਸੰਮੇਲਨ, ਅਤੇ ਇੱਕ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ Knnights ਲਈ ਕੰਮ ਕਰਨ ਲਈ ਨਿਯੁਕਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਜਨਰਲ ਇਨਵੈਸਟੀਗੇਟਰ, ਨੂੰ "ਅੱਗੇ ਜਾਣ ਅਤੇ ਉਸਦੀ ਭੈਣ ਨੂੰ ਸਿੱਖਿਆ ਦੇਣ ਵਾਲੀਆਂ ਔਰਤਾਂ-ਅਤੇ ਜਨਤਾ ਨੂੰ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸਿੱਖਿਆ ਦੇਣ ਲਈ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਲੋੜਾਂ ਅਤੇ ਜ਼ਰੂਰਤਾਂ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ. "ਉਸਨੇ ਮਹਿਲਾ ਕਰਮਚਾਰੀਆਂ ਦੀ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੀ ਸਮੱਸਿਆ ਬਾਰੇ ਦੱਸਿਆ:
 "ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਸਹਿਣਸ਼ੀਲਤਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੀ ਹੈ, ਇਕ ਕਿਸਮ ਦੀ ਦੂਜੀ ਮਿਸਾਲ ਵਜੋਂ,
 ਕਿਸੇ ਵੀ ਸ਼ਰਤ ਦੇ ਸਵਾਲ ਕੀਤੇ ਬਗੈਰ ਪ੍ਰਸਤੁਤ ਕਰਨ ਅਤੇ ਸਵੀਕਾਰ ਕਰਨ ਦੀ ਆਦਤ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਨਾਲ,
 ਜੀਵਨ ਬਾਰੇ ਨਿਰਾਸ਼ਾਵਾਦੀ ਨਜ਼ਰੀਆ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਉਹ ਕੋਈ ਉਮੀਦ ਨਹੀਂ ਵੇਖਦੇ. "ਉਸਦੀ ਰਿਪੋਰਟ
 ਸਾਲ 1888 ਦੇ ਲਈ: 537 ਮਹਿਲਾਵਾਂ ਨੂੰ ਸੰਗਠਿਤ ਕਰਨ, 100 ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਅਤੇ ਕਸਬਿਆਂ ਦੀ ਮਦਦ ਕਰਨ ਲਈ ਬੇਨਤੀਆਂ ਕੀਤੀਆਂ ਗਈਆਂ
 ਦਾ ਦੌਰਾ ਕੀਤਾ, 1,900 ਲੀਫ਼ਲੈੱਟਾਂ ਦੀ ਵੰਡ ਕੀਤੀ ਗਈ 1884 ਵਿੱਚ, ਟੈਕਸਟਾਈਲ ਵਰਕਰਾਂ ਦੀਆਂ ਔਰਤਾਂ ਦੀਆਂ ਅਸੈਂਬਲੀਆਂ
 ਅਤੇ ਹਾਕਮ ਹੜਤਾਲ 'ਤੇ ਗਏ. ਨਿਊਯਾਰਕ, ਕੱਪੜੇ ਅਤੇ ਕਮੀਜ਼ ਵਿੱਚ ਅਗਲੇ ਸਾਲ
 ਨਿਰਮਾਤਾਵਾਂ, ਪੁਰਸ਼ਾਂ ਅਤੇ ਔਰਤਾਂ (ਵੱਖੋ ਵੱਖਰੀਆਂ ਇਕੱਠੀਆਂ ਇਕਠੀਆਂ ਹੋਣ), ਹੜਤਾਲ 'ਤੇ ਚਲੇ ਗਏ ਨੂੰ
 ਨਿਊ ਯਾਰਕ ਵਰਲਡ ਨੇ ਇਸ ਨੂੰ "ਰੋਟੀ ਅਤੇ ਥੈਲੀ ਲਈ ਇੱਕ ਬਗਾਵਤ" ਕਿਹਾ. ਉਹ ਉੱਚ ਜਿੱਤੇ
 ਤਨਖਾਹ ਅਤੇ ਛੋਟੇ ਘੰਟੇ. ਯੋਨਕਰਜ਼ ਵਿੱਚ ਇਹ ਸਰਦੀ, ਕੁਝ
 ਔਰਤਾਂ ਕਾਰਪੈਟ ਬੁਣਕਰਾਂ ਨੂੰ ਨਾਇਟਸ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਣ ਲਈ ਗੋਲੀਬਾਰੀ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ, ਅਤੇ ਇਹਨਾਂ ਦੇ ਠੰਢ ਵਿਚ
 ਫਰਵਰੀ, 2,500 ਔਰਤਾਂ ਬਾਹਰ ਚਲੇ ਗਈਆਂ ਅਤੇ ਮਿੱਲ ਨੂੰ ਪਕੜ ਦਿੱਤਾ. ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਸਿਰਫ ਸੱਤ ਸੌ
 ਨਾਈਟਸ ਦੇ ਮੈਂਬਰ ਸਨ, ਪਰੰਤੂ ਸਾਰੇ ਸਟਾਰਕਰਜ਼ ਛੇਤੀ ਹੀ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋ ਗਏ. ਪੁਲੀਸ
 ਫੈਕਟਰੀ ਲਾਈਨ 'ਤੇ ਹਮਲਾ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ ਕੀਤਾ, ਪਰ ਇਕ ਜਿਊਰੀ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਦੋਸ਼ੀ ਨਹੀਂ ਪਾਇਆ.
 ਇੱਕ ਮਹਾਨ ਡਿਨਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਸਨਮਾਨ ਕਰਨ ਲਈ ਨਿਊਯਾਰਕ ਵਿੱਚ ਕੰਮ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਦੁਆਰਾ ਆਯੋਜਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ,
 ਸ਼ਹਿਰ ਦੇ ਸਾਰੇ ਯੂਨੀਅਨਾਂ ਦੇ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਡੈਲੀਗੇਟਾਂ ਦੇ ਨਾਲ. ਹੜਤਾਲ ਛੇ ਹੋ ਗਈ ਸੀ
 ਮਹੀਨੇ, ਅਤੇ ਔਰਤਾਂ ਆਪਣੀਆਂ ਕੁਝ ਮੰਗਾਂ ਜਿੱਤਦੀਆਂ ਹਨ, ਆਪਣੀਆਂ ਨੌਕਰੀਆਂ ਵਾਪਸ ਕਰ ਰਹੀਆਂ ਹਨ, ਪਰ
 ਆਪਣੇ ਯੂਨੀਅਨ ਦੀ ਮਾਨਤਾ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ. ਇਸ ਵਿੱਚ ਅਚੰਭੇ ਕੀ ਸੀ?
 ਇਹਨਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਸੰਘਰਸ਼ ਨਹੀਂ ਸਨ ਕਿ ਸਟਰਾਈਕਰਸ ਨੇ ਸਭ ਕੁਝ ਨਹੀਂ ਜਿੱਤਿਆ
 ਉਹ ਚਾਹੁੰਦੇ ਸਨ, ਪਰ ਇਹੋ ਜਿਹੇ ਵੱਡੇ ਵਾਅਦਿਆਂ ਦੇ ਖਿਲਾਫ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਵਿਰੋਧ ਦਾ ਹੌਸਲਾ ਕੀਤਾ, ਅਤੇ
 ਦਾ ਨਾਸ਼ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਗਿਆ. ਸ਼ਾਇਦ ਇਹ ਮਾਨਤਾ ਸੀ ਕਿ ਦਿਨ ਪ੍ਰਤੀ ਦਿਨ ਦੀ ਲੜਾਈ
 ਕਾਫ਼ੀ ਨਹੀਂ ਸੀ, ਇਹ ਬੁਨਿਆਦੀ ਬਦਲਾਅ ਦੀ ਲੋੜ ਸੀ, ਜਿਸ ਨੇ ਇਨਕਲਾਬੀ ਦੇ ਵਿਕਾਸ ਨੂੰ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਕੀਤਾ
 ਇਸ ਸਮੇਂ ਦੀਆਂ ਅੰਦੋਲਨਾਂ 1877 ਵਿਚ ਬਣਾਈਆਂ ਗਈਆਂ ਸੋਸ਼ਲਿਸਟ ਲੇਬਰ ਪਾਰਟੀ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਬਹੁਤ ਛੋਟੀ ਸੀ
 ਅੰਦਰੂਨੀ ਦਲੀਲਾਂ ਨਾਲ ਟੁੱਟੀਆਂ, ਪਰ ithad ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਵਿਚ ਯੂਨੀਅਨਾਂ ਦੇ ਆਯੋਜਨ ਵਿਚ ਕੁਝ ਪ੍ਰਭਾਵ
 ਕਰਮਚਾਰੀ ਨਿਊਯਾਰਕ ਵਿਚ, ਯਹੂਦੀ ਸਮਾਜਵਾਦੀ ਸੰਗਠਨ ਨੇ ਇਕ ਅਖ਼ਬਾਰ ਨੂੰ ਸੰਗਠਿਤ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਰੱਖਿਆ. ਸ਼ਿਕਾਗੋ ਵਿਚ,
 ਜਰਮਨ ਕ੍ਰਾਂਤੀਕਾਰੀਆਂ,---

---ਸੋਸ਼ਲ ਰੈਵੋਲਿਊਸ਼ਨਰੀ ਕਲੱਬਾਂ ਦਾ ਗਠਨ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਅਲਬਰਟ ਪਾਰਸੌਕਸ ਜਿਹੇ ਨੇਟਿਵ ਜੰਮੇ ਹੋਏ ਰੈਡੀਕਲਜ਼ ਨਾਲ. 1883 ਵਿੱਚ, ਅਨਐਨਸਿਸਟਿਸਟ
 ਕਾਂਗਰਸ ਪਿਟਸਬਰਗ ਵਿਚ ਹੋਈ ਸੀ ਇਸ ਨੇ ਇਕ ਮੈਨਿਫੈਸਟੋ ਬਣਾਇਆ:
 ... ਸਾਰੇ ਕਾਨੂੰਨ ਕੰਮ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਹਨ. . .. ਵੀ
 ਸਕੂਲ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਅਮੀਰਾਂ ਦੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਜਨਮ ਦੇਣ ਦਾ ਸਿਰਫ ਉਹੀ ਕੰਮ ਕਰਦਾ ਹੈ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਕਲਾਸ ਦੇ ਹੰਝੂ ਨੂੰ ਬਰਕਰਾਰ ਰੱਖਣ ਲਈ ਜ਼ਰੂਰੀ ਗੁਣ. ਗਰੀਬਾਂ ਦੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਮੁਸ਼ਕਿਲ ਆਉਂਦੀ ਹੈ
 ਇੱਕ ਰਸਮੀ ਮੁਢਲੀ ਸਿਖਲਾਈ, ਅਤੇ ਇਹ ਵੀ, ਮੁੱਖ ਤੌਰ ਤੇ ਇਹਨਾਂ ਸ਼ਾਖਾਵਾਂ ਨੂੰ ਨਿਰਦੇਸ਼ਤ ਕਰਦਾ ਹੈ
 ਪੱਖਪਾਤ, ਹੰਕਾਰ ਅਤੇ ਗੁਲਾਮ ਪੈਦਾ ਕਰਨ ਵੱਲ ਧਿਆਨ ਦਿੰਦਾ ਹੈ; ਸੰਖੇਪ ਵਿੱਚ, ਭਾਵਨਾ ਦੀ ਕਮੀ ਚਰਚ
 ਅਖੀਰ ਪੂਰਨ ਮੂਰਖਿਆਂ ਨੂੰ ਜਨਤਾ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਕਰਨ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਬਣਾਉਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦਾ ਹੈ
 ਇੱਕ ਫ਼ਰਜ਼ੀ ਆਕਾਸ਼ ਦਾ ਵਾਅਦਾ ਕਰਕੇ ਧਰਤੀ ਉੱਤੇ ਫਿਰਦੌਸ ਨੂੰ ਛੱਡੋ
 ਦੂਜੇ ਪਾਸੇ, ਜਨਤਕ ਜੀਵਨ ਵਿਚ ਭੂਤਾਂ ਦੀ ਉਲਝਣ ਦਾ ਧਿਆਨ ਰੱਖਦਾ ਹੈ
 . ..ਇਸ ਲਈ ਵਰਕਰ ਇਸ ਵਿੱਚ ਕਿਸੇ ਪੂੰਜੀਵਾਦੀ ਪਾਰਟੀ ਤੋਂ ਕੋਈ ਸਹਾਇਤਾ ਦੀ ਉਮੀਦ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦੇ
 ਮੌਜੂਦਾ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਦੇ ਖਿਲਾਫ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਸੰਘਰਸ਼ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਖੁਦ ਦੇ ਦੁਆਰਾ ਆਪਣੀ ਮੁਕਤੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ
 ਯਤਨ ਜਿਵੇਂ ਰੂਪ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ, ਇਕ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਅਧਿਕਾਰ ਵਾਲੇ ਕਲਾਸ ਕਦੇ ਵੀ ਇਸ ਦੇ ਅਤਿਆਚਾਰ ਨੂੰ ਸਮਰਪਿਤ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ, ਨਾ ਤਾਂ
 ਇਸ ਤੋਂ ਇਹ ਆਸ ਕੀਤੀ ਜਾ ਰਹੀ ਹੈ ਕਿ ਇਸ ਉਮਰ ਦੇ ਕਨੇਡੀਅਨ ਪੈਰੋਕਾਰ ਆਪਣੇ ਹਕੂਮਤ ਨੂੰ ਤਿਆਗ ਦੇਣਗੇ
 ਇਸ ਨੂੰ ਕਰਨ ਲਈ ਮਜਬੂਰ ਕੀਤੇ ਬਿਨਾ. ... ਚੋਣ ਮੈਨੀਫੈਸਟੋ ਨੇ ਪੁੱਛਿਆ
 "ਲਿੰਗ ਜਾਂ ਨਸਲ ਦੇ ਭੇਦਭਾਵ ਤੋਂ ਬਿਨਾ ਸਾਰਿਆਂ ਲਈ ਬਰਾਬਰ ਅਧਿਕਾਰ." ਇਹ ਕਮਿਊਨਿਸਟ ਦਾ ਹਵਾਲਾ ਦੇਂਦਾ ਹੈ
 ਮੈਨੀਫੈਸਟੋ: "ਸਾਰੇ ਦੇਸ਼ਾਂ ਦੇ ਕਰਮਚਾਰੀ, ਇਕਜੁੱਟ ਹੋ ਜਾਓ! ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਕੁਝ ਵੀ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਪਰ ਤੁਹਾਡੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਹਨ;
 ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਜਿੱਤਣ ਲਈ ਸੰਸਾਰ ਹੈ! "ਸ਼ਿਕਾਗੋ ਵਿੱਚ, ਨਵਾਂ
 ਇੰਟਰਨੈਸ਼ਨਲ ਵਰਕਿੰਗ ਪੀਪਲਜ਼ ਐਸੋਸੀਏਸ਼ਨ ਦੇ ਪੰਜ ਹਜ਼ਾਰ ਮੈਂਬਰ ਸਨ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਪੰਜ ਭਾਸ਼ਾਵਾਂ ਵਿਚ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਿਤ ਅਖ਼ਬਾਰ ਸਨ
 ਜਨਤਕ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨਾਂ ਅਤੇ ਪਰੇਡਾਂ, ਅਤੇ ਹੜਤਾਲਾਂ ਵਿੱਚ ਇਸਦੇ ਅਗਵਾਈ ਦੁਆਰਾ ਇੱਕ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਪ੍ਰਭਾਵ ਸੀ
 ਸ਼ਿਕਾਗੋ ਦੇ ਸੈਂਟਰਲ ਮਜ਼ਦੂਰ ਯੂਨੀਅਨ ਨੂੰ ਬਣਾਏ ਜਾਣ ਵਾਲੇ 22 ਸੰਧੀਆਂ ਵਿਚ
 ਸਾਰੇ ਇਨਕਲਾਬੀ ਸਮੂਹਾਂ ਵਿਚ ਸਿਧਾਂਤ ਵਿਚ ਮਤਭੇਦ ਹਨ, ਪਰ ਥਿਉਰਿਸਟਸ ਅਕਸਰ ਲੈ ਆਏ ਸਨ
 ਇੱਕਠੇ ਮਜ਼ਦੂਰ ਸੰਘਰਸ਼ਾਂ ਦੇ ਅਮਲ ਨਾਲ, ਅਤੇ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਸਨ
 1880 ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਦੇ ਮੱਧ ਵਿੱਚ ਹੈਲੋ 1886 ਦੇ ਸ਼ੁਰੂ ਵਿੱਚ, ਟੈਕਸਾਸ ਅਤੇ ਪੈਸਿਫਿਕ ਰੇਲਰੋਡ ਨੇ ਇੱਕ ਨੇਤਾ ਦੀ ਨੌਕਰੀ ਕੀਤੀ
 ਨਾਈਂਟਸ ਆਫ ਲੇਬਰ ਦੇ ਡਿਸਟ੍ਰਿਕਟ ਅਸੈਂਬਲੀ, ਅਤੇ ਇਸ ਨੇ ਅਗਵਾਈ ਕੀਤੀ
 ਦੱਖਣ-ਪੱਛਮ ਦੇ ਵਿੱਚ ਫੈਲਿਆ, ਜਿੱਥੇ ਤੱਕ ਸੈਂਟ ਲੂਈਸ ਅਤੇ ਕੈਂਸਸ ਤੱਕ ਆਵਾਜਾਈ ਨੂੰ ਵਧਾਉਣਾ
 ਸ਼ਹਿਰ. ਨਿਊ ਓਰਲੀਨਜ਼ ਵਿੱਚ ਨੌਂ ਜਵਾਨ ਭਰਤੀ ਕੀਤੇ ਗਏ ਸਨ ਤਾਂ ਉਹ ਟੈਕਸਸ ਨੂੰ ਲੈ ਗਏ ਸਨ
 ਟੋਰਾਂਟੋਕੈਕਟ ਕੰਪਨੀ ਦੀ ਜਾਇਦਾਦ, ਹੜਤਾਲ ਬਾਰੇ ਪਤਾ ਲਗਾਇਆ ਗਿਆ ਅਤੇ ਆਪਣੀ ਨੌਕਰੀ ਛੱਡ ਦਿੱਤੀ ਗਈ, ਉਸਨੇ ਕਿਹਾ, "ਜਿਵੇਂ
 ਆਦਮੀ ਤੋਮਰ ਅਸੀਂ ਕੰਮ ਤੇ ਜਾ ਕੇ ਰੋਟੀ ਲੈ ਸਕਦੇ ਹਾਂ
 ਸਾਡੇ ਸਾਥੀ-ਕਰਮਚਾਰੀਆਂ ਦੇ ਮੂੰਹੋਂ, ਸਾਡੇ ਲਈ ਇਹ ਕਿੰਨਾ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ ਕਿ ਅਸੀਂ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਇਸਦੀ ਲੋੜੀਂਦੇ. "
 ਨੂੰ ਫਿਰ ਕੰਮ ਕਰਨ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਕਰਕੇ ਕੰਪਨੀ ਨੂੰ ਕਸੂਰਵਾਰ ਠਹਿਰਾਉਂਦੇ ਸਮੇਂ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ, ਅਤੇ ਇਹਨਾਂ ਨੂੰ ਸਜ਼ਾ ਸੁਣਾਈ ਗਈ ਸੀ
 ਗੈਲਾਵਟਾਕਸ ਕਾਉਂਟੀ ਜੇਲ੍ਹ ਵਿਚ ਤਿੰਨ ਮਹੀਨੇ ਸਟਰਾਈਕਰਜ਼ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਏ
 ਭੰਗ ਏਚਿਸਨ, ਕੰਸਾਸ ਤੋਂ ਇੱਕ ਖ਼ਬਰ ਡਿਸਚਾਰਜ: 12:45 ਵਜੇ
 ਸਵੇਰੇ ਜਦੋਂ ਮਿਸੀਰੀ ਪੈਸੀਫਿਕ ਗੋਲਹਾਉਸ 'ਤੇ ਗਾਰਡ ਦੀ ਨਿਗਰਾਨੀ ਕੀਤੀ ਗਈ ਤਾਂ ਉਹ ਹੈਰਾਨ ਰਹਿ ਗਏ
 35 ਜਾਂ 40 ਮਾਸਪੇਸ਼ੀਆਂ ਵਾਲੇ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਦੀ ਮੌਜੂਦਗੀ ਗਾਰਡਾਂ ਨੂੰ ਤੇਲ ਵਿੱਚ ਸੁਗੰਧਿਆ ਹੋਇਆ ਸੀ
 ਵਿਜ਼ਿਟਰਾਂ ਦੇ ਐਡੀਕੇਟਮੈਂਟ ਦੁਆਰਾ ਕਮਰੇ ਜੋ ਕਿ ਪਿਸਤੌਲਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਖੜ੍ਹੇ ਸਨ. ਜਦਕਿ
 ਬਾਕੀ ਦੇ 12 ਸਟੋਰਾਂ ਵਿਚ ਖੜ੍ਹੇ 12 ਇੰਜਣਾਂ ਨੇ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਤਿਆਰ ਕੀਤਾ.---

---ਅਪਰੈਲ ਵਿੱਚ, ਪੂਰਬ ਸੇਂਟ ਲੁਈਸ ਵਿੱਚ, ਸਟਰਾਈਕਰਾਂ ਅਤੇ ਵਿਚਕਾਰ ਇੱਕ ਲੜਾਈ ਸੀ
 ਪੁਲੀਸ ਸੱਤ ਕਰਮਚਾਰੀ ਮਾਰੇ ਗਏ ਸਨ, ਜਿਸ ਦੌਰਾਨ ਕਰਮਚਾਰੀਆਂ ਨੇ ਲੂਈਵਿਲੇ ਦੇ ਮਾਲ ਡਿਪੂ ਨੂੰ ਸਾੜ ਦਿੱਤਾ
 ਅਤੇ ਨੈਸ਼ਵਿਲ ਗਵਰਨਰ ਨੇ ਮਾਰਸ਼ਲ ਲਾਅ ਦੀ ਘੋਸ਼ਣਾ ਕੀਤੀ ਅਤੇ ਸੱਤ ਸੌ ਨੈਸ਼ਨਲ ਗਾਰਡਸਮੈਨ ਵਿਚ ਭੇਜੇ.
 ਜਨਸੰਖਿਆਂ ਦੇ ਨਾਲ, ਸ਼ੈਰਿਫ ਅਤੇ ਡਿਪਟੀ ਲੋਕਾਂ ਦੁਆਰਾ ਹਿੰਸਕ ਹਮਲਿਆਂ, ਹੁਨਰਮੰਦ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਕੋਈ ਸਹਾਇਤਾ ਨਹੀਂ,
 ਰੇਲਵੇ ਬ੍ਰਦਰਹੁੱਡ ਦੇ ਪੈਡ-ਅਡਵਾਡ ਵੇਚਣ ਵਾਲੇ, ਸਟਰਾਈਕਰ ਬਾਹਰ ਨਹੀਂ ਆ ਸਕਦੇ ਸਨ. ਕਈ ਬਾਅਦ
 ਮਹੀਨੇ ਦੇ ਮਹੀਨੇ ਵਿੱਚ ਸਮਰਪਣ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ, ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਬਲੈਕਲਿਸਟ ਕੀਤੇ ਗਏ ਸਨ. ਕੇ
 1886 ਦੀ ਬਸੰਤ, ਅੱਠ ਘੰਟੇ ਦੇ ਸਮੇਂ ਦੀ ਲਹਿਰ ਵਧ ਗਈ ਸੀ. ਮਈ 'ਤੇ
 1, ਅਮੈਰਿਕਨ ਫੈਡਰੇਸ਼ਨ ਆਫ ਲੇਬਰ, ਜੋ ਹੁਣ ਪੰਜ ਸਾਲਾਂ ਦੀ ਹੈ, ਨੇ ਦੇਸ਼ ਦੀਆਂ ਹੜਤਾਲਾਂ ਲਈ ਬੁਲਾਈ
 ਜਿਥੇ ਕਿਤੇ ਵੀ ਰਾਤ ਦਾ ਇਨਕਾਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ. ਟੇਰੇਨ ਪਾਊਡਰਲੀ, ਨਾਈਟ ਆਫ ਦਿ ਲੇਬਰ ਦੇ ਮੁਖੀ
 ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਮਾਲਕ ਅਤੇ ਕਰਮਚਾਰੀਆਂ ਨੂੰ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਪਹਿਲਾਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਪੜ੍ਹੇ
 ਅੱਠ ਘੰਟੇ ਦਾ ਦਿਨ ਸੀ, ਪਰ ਨਾਈਟਸ ਦੇ ਅਸੈਂਬਲੀਆਂ ਨੇ ਹੜਤਾਲ ਕਰਨ ਦੀ ਯੋਜਨਾ ਬਣਾਈ ਸੀ. ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਮੁਖੀ
 ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਆਫ਼ ਲੋਹੋਟਿਓਟਿਵ ਇੰਜੀਨੀਅਰਜ਼ ਨੇ ਅੱਠ ਘੰਟੇ ਦੇ ਦਿਨ ਦਾ ਵਿਰੋਧ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਕਿਹਾ ਕਿ "ਦੋ ਘੰਟੇ ਕੰਮ ਨਹੀਂ
 ਦਾ ਮਤਲਬ ਹੈ ਕਿ ਦੋਹਾਂ ਕੋਨਿਆਂ ਬਾਰੇ ਦੋਹਰਾ ਘੁੰਮਣਾ ਅਤੇ ਪੀਣ ਲਈ ਦੋ ਘੰਟੇ ਜ਼ਿਆਦਾ, "
 ਪਰ ਰੇਲਮਾਰਗ ਦੇ ਵਰਕਰਾਂ ਨੇ ਅੱਠ ਘੰਟੇ ਦੀ ਅੰਦੋਲਨ ਨੂੰ ਸਹਿਮਤੀ ਅਤੇ ਸਮਰਥਨ ਨਹੀਂ ਦਿੱਤਾ.
 ਇਸ ਲਈ, ਦੇਸ਼ ਭਰ ਵਿੱਚ 11,562 ਅਦਾਰਿਆਂ ਵਿੱਚ 350,000 ਕਰਮਚਾਰੀ ਬਾਹਰ ਗਏ
 ਹੜਤਾਲ ਇਨਡੇਟ੍ਰੋਇਟ, 11,000 ਕਰਮਚਾਰੀ ਅੱਠ ਘੰਟੇ ਦੀ ਪਰੇਡ ਵਿਚ ਮਾਰਚ ਕੀਤਾ. ਨਿਊਯਾਰਕ ਵਿੱਚ, 25,000
 ਬ੍ਰੌਡਵੇਅ ਦੇ ਨੇੜੇ ਅਟਾਰਕਲਾਈਟ ਜਲੂਸ ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ ਕੀਤੀ ਗਈ, ਜਿਸ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਬਕਰਾਂ ਯੂਨੀਅਨ ਦੇ 3,400 ਮੈਂਬਰਾਂ ਨੇ ਕੀਤੀ. ਇਨਕਿਸਗੋ,
 40,000 ਨੂੰ ਮਾਰਿਆ ਗਿਆ, ਅਤੇ 45,000 ਨੂੰ ਰੁਕਾਵਟਾਂ ਤੋਂ ਬਚਾਉਣ ਲਈ ਰੁਜ਼ਗਾਰ ਦੇ ਦਿਨਾਂ ਨੂੰ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੇ ਦਿਨ ਦਿੱਤੇ ਗਏ.
 ਸ਼ਿਕਾਗੋ ਦੇ ਹਰੇਕ ਰੇਲਵੇ ਨੇ ਚਾਕਗੋਵੇਰ ਦੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਉਦਯੋਗਾਂ ਨੂੰ ਰੁਕਣਾ ਬੰਦ ਕਰ ਦਿੱਤਾ
 ਅਧਰੰਗੀ. ਸਟਾਕਾਰਡਾਂ ਨੂੰ ਬੰਦ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ. ਦੀ ਇੱਕ "ਸਿਟੀਜ਼ਨਸ ਕਮੇਟੀ"
 ਕਾਰੋਬਾਰੀਆਂ ਨੇ ਸ਼ਿਕਾਗੋ ਵਿੱਚ ਨਕਸ਼ੇ ਦੀ ਰਣਨੀਤੀ ਲਈ ਰੋਜ਼ਾਨਾ ਮੁਲਾਕਾਤ ਕੀਤੀ. ਸਟੇਟਮਿਲਟੀਆ ਨੂੰ ਬੁਲਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ
 ਬਾਹਰ, ਪੁਲਿਸ ਤਿਆਰ ਹੋ ਗਈ, ਅਤੇ ਸ਼ਿਕਾਗੋ ਮੇਲ ਨੇ 1 ਮਈ ਨੂੰ ਪੁੱਛਿਆ
 ਇੰਟਰਨੈਸ਼ਨਲ ਵਰਕਿੰਗ ਪੀਪਲਜ਼ ਐਸੋਸੀਏਸ਼ਨ ਦੇ ਅਰਾਜਕਤਾਵਾਦੀ ਨੇਤਾ ਅਲਬਰਟ ਪਾਰਸਨਸ ਅਤੇ ਅਗਸਤ ਸਪਾਈਸ,
 ਦੇਖਿਆ ਜਾਣਾ "ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਧਿਆਨ ਵਿਚ ਰੱਖੋ. ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਕਿਸੇ ਵੀ ਸਮੱਸਿਆ ਲਈ ਨਿੱਜੀ ਤੌਰ ਤੇ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰ ਠਹਿਰਾਓ
 ਅਜਿਹਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ. ਜੇ ਕੋਈ ਸਮੱਸਿਆ ਆਉਂਦੀ ਹੈ ਤਾਂ ਉਹਨਾਂ ਦਾ ਇਕ ਉਦਾਹਰਣ ਬਣਾਓ
 ਪਾਸ਼ੰਸ ਅਤੇ ਸਪਾਈਸ ਦੀ ਅਗਵਾਈ, ਸੈਂਟਰਲ ਮਜ਼ਦੂਰ ਯੂਨੀਅਨ, ਜਿਸ ਦੇ ਨਾਲ ਵੀਹ-ਮਾਰੂਅਨ ਸੀ,
 1885 ਦੇ ਪਤਝੜ ਵਿਚ ਇਕ ਭੜਕਾਊ ਪ੍ਰਸੰਗ ਅਪਣਾਇਆ:
 ਇਸ ਨੂੰ ਹੱਲ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ, ਕਿ ਅਸੀਂ ਤਨਖ਼ਾਹ ਨਾਲ ਤਨਖ਼ਾਹ-ਕਮਾਈ ਵਾਲੇ ਵਰਗ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਹੱਥ ਲਾਉਣ ਲਈ ਬੁਲਾਉਂਦੇ ਹਾਂ
 ਆਪਣੇ ਸ਼ੋਸ਼ਕ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਅਜਿਹੀ ਦਲੀਲ ਪੇਸ਼ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਨ ਲਈ
 ਜੋ ਇਕੱਲੇ ਹੀ ਪ੍ਰਭਾਵੀ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਨ: ਹਿੰਸਾ, ਅਤੇ ਹੋਰ ਅੱਗੇ ਇਸ ਨੂੰ ਹੱਲ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਬਾਵਜੂਦ ਇਸ
 ਅਸੀਂ ਅੱਠ ਘੰਟਿਆਂ ਦੀ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਤੋਂ ਬਹੁਤ ਘੱਟ ਆਸ ਕਰਦੇ ਹਾਂ, ਅਸੀਂ ਪੱਕੇ ਤੌਰ ਤੇ ਵਾਅਦਾ ਕਰਦੇ ਹਾਂ
 ਸਾਰੇ ਸਾਧਨਾਂ ਨਾਲ ਇਸ ਸ਼੍ਰੇਣੀ ਦੇ ਸੰਘਰਸ਼ ਨੂੰ ਹੋਰ ਪਛੜੇ ਭਰਾਵਾਂ ਦੀ ਮਦਦ ਕਰਨ ਲਈ
 ਸਾਡੇ ਨਿਕਾਸ ਵਿੱਚ ਸ਼ਕਤੀ, ਜਿੰਨੀ ਦੇਰ ਤੱਕ ਉਹ ਇੱਕ ਓਪਨ ਨੂੰ ਦਿਖਾਉਣ ਲਈ continueto ਜਾਵੇਗਾ
 ਅਤੇ ਸਾਡੇ ਆਮ ਜ਼ਾਲਮ, ਹੰਜੀਰ ਭਰੀਆਂ ਅਤੇ ਵਿਸਫੋਟਕਾਂ ਦੇ ਸਾਹਮਣੇ ਮਜਬੂਤ ਮਤਾ. ਸਾਡਾ ਜੰਗੀ ਰੋਣਾ
 "ਇਨਸਾਨੀ ਜਾਤੀ ਦੇ ਦੁਸ਼ਮਨ ਦੀ ਮੌਤ" ਹੈ.---

---3 ਮਈ ਨੂੰ, ਘਟਨਾਵਾਂ ਦੀ ਇਕ ਲੜੀ ਆਯੋਜਿਤ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ, ਜੋ ਕਿ ਰੱਖਣੀ ਸੀ
 ਸ਼ਿਕਾਗੋ ਮੇਲ ਨੇ ਸੁਝਾਅ ਦਿੱਤਾ ਸੀ ਕਿ "ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਤਿਆਰ ਕਰੋ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਇੱਕ ਉਦਾਹਰਨ ਜੇ ਸਮੱਸਿਆ ਆਉਂਦੀ ਹੈ "). ਉਸ ਦਿਨ, ਮੈਕਾਰਿਕਮਿਕ ਦੇ ਸਾਹਮਣੇ
 ਹਾਰਵੈਸਟਰ ਵਰਕਸ, ਜਿੱਥੇ ਸਟਰਾਈਕਰਜ਼ ਅਤੇ ਹਮਦਰਦੀਵਾਨਾਂ ਨੇ ਚਕਰਾਇਆ, ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਭੀੜ ਵਿੱਚ ਗੋਲੀਬਾਰੀ ਕੀਤੀ
 ਦਹਿਸ਼ਤਗਰਦ ਮੌਕੇ ਤੋਂ ਭੱਜ ਰਹੇ ਸਨ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਜ਼ਖ਼ਮੀ ਹੋਏ, ਅਤੇ ਚਾਰ ਮਾਰੇ ਗਏ ਜਾਦੂ, ਗੁੱਸੇ,
 ਆਰਬੀਈਟਰ-ਜਾਇਟੰਗੰਦ ਦੇ ਛਾਪੇਖਾਨੇ ਵਿਚ ਜਾ ਕੇ ਦੋਹਾਂ ਵਿਚ ਇਕ ਸਰਕੂਲਰ ਛਾਪਿਆ
 ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਅਤੇ ਜਰਮਨ: ਬਦਲਾ! ਕੰਮ ਕਰਨ ਵਾਲੇ, ਐਨਸ ਲਈ !!!
    . . . ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਸਾਲਾਂ ਤੋਂ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਸਹਾਰੇ ਹਨ
 ਅਸ਼ਲੀਲਤਾ; . . . ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਟੈਸਟ ਕਰਨ ਲਈ ਕੰਮ ਕੀਤਾ ਹੈ ... ਤੁਹਾਡੇ ਬੱਚੇ ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਹਨ
 ਫੈਕਟਰੀ ਦੇ ਮਾਲਕ ਨੂੰ ਕੁਰਬਾਨ ਕਰ ਦਿੱਤਾ: ਥੋੜ੍ਹੇ ਜਿਹੇ ਵਿਚ: ਤੁਸੀਂ ਗੁਮਨਾਮ ਅਤੇ ਆਗਿਆਕਾਰ ਨੌਕਰ ਹਨ
 ਇਹ ਸਾਲ: ਕਿਉਂ? ਅਤਿਆਚਾਰੀ ਲਾਲਚ ਨੂੰ ਸੰਤੁਸ਼ਟ ਕਰਨ ਲਈ, ਆਪਣੇ ਦੁਕਾਨਦਾਰਾਂ ਨੂੰ ਭਰਨ ਲਈ
 ਮਾਸਟਰ ਥੀਵਿੰਗ? ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਬੋਝ ਘਟਾਉਣ ਲਈ ਕਹਿ ਦਿੰਦੇ ਹੋ, ਉਹ ਭੇਜਦਾ ਹੈ
 ਉਸ ਦੇ ਬਲੌਹਡ ਨੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਗੋਲੀ ਮਾਰਨ ਲਈ, ਤੁਹਾਨੂੰ ਮਾਰਿਆ! ... ਹਥਿਆਰਾਂ ਲਈ ਅਸੀਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਬੁਲਾਉਂਦੇ ਹਾਂ,
 ਹਥਿਆਰਾਂ ਲਈ! ਹਾਏਮਾਰਕੀਟ ਸਕੁਆਇਰ ਲਈ ਇੱਕ ਮੀਟਿੰਗ ਨੂੰ ਬੁਲਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ
 4 ਮਈ ਦੀ ਸ਼ਾਮ, ਅਤੇ ਲਗਭਗ threethousand ਵਿਅਕਤੀ ਇਕੱਠੇ ਹੋਏ ਇਹ ਇੱਕ ਸੀ
 ਸ਼ਾਂਤ ਬੈਠਕ, ਅਤੇ ਤੂਫਾਨ ਦੇ ਬੱਦਲ ਇਕੱਠੇ ਹੋਏ ਅਤੇ ਉਹ ਉੱਠ ਗਏ, ਭੀੜ ਭੀੜ
 ਕੁੱਝ ਸੌ ਤੱਕ ਘੱਟ ਗਏ 180 ਪੁਲਿਸ ਕਰਮਚਾਰੀਆਂ ਦੀ ਇਕ ਟੁਕੜੀ ਦਾ ਪ੍ਰਬੰਧ
 ਸਪੀਕਰ 'ਪਲੇਟਫਾਰਮ, ਭੀੜ ਨੂੰ ਖਿਲ੍ਲਰ ਕਰਨ ਦਾ ਆਦੇਸ਼ ਦਿੱਤਾ. ਸਪੀਕਰ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਥੀਮੈਟਿੰਗ ਸੀ
 ਲਗਭਗ ਵੱਧ ਇਕ ਬੰਬ ਫਿਰ ਪੁਲਿਸ ਦੇ ਵਿਚ ਫਟ ਗਿਆ, ਜ਼ਖ਼ਮੀ
 ਸੱਠ-ਛੇ ਪੁਲਸੀਏ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਸੱਤ ਦੀ ਮੌਤ ਹੋਈ ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਭੀੜ ਵਿਚ ਗੋਲੀਬਾਰੀ ਕੀਤੀ,
 ਕਈ ਲੋਕ ਮਾਰੇ ਗਏ, ਦੋ ਸੌ ਜ਼ਖਮੀ ਕਿਸ ਦੇ ਸਬੂਤ ਬਾਰੇ ਨਹੀਂ
 ਬੰਬ ਸੁੱਟਿਆ, ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਚਿਰਸਿਕ ਵਿਚ ਅੱਠ ਅਰਾਜਕਤਾਵਾਦੀ ਨੇਤਾਵਾਂ ਨੂੰ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ ਕੀਤਾ. ਸ਼ਿਕਾਗੋ ਜਰਨਲ
 ਨੇ ਕਿਹਾ: "ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ ਸਮਰਥਕਾਂ ਨਾਲ ਨਜਿੱਠਣ ਵਿਚ ਜਸਟਿਸ ਤੇਜ਼ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ
 ਇਸ ਰਾਜ ਵਿੱਚ ਜੁਰਮ ਕਰਨ ਲਈ ਸਹਾਇਕ ਉਪਕਰਣ ਬਹੁਤ ਸਪੱਸ਼ਟ ਹੈ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਟਰਾਇਲ ਹੋਣੇ ਚਾਹੀਦੇ ਹਨ
 ਛੋਟਾ. "ਇਲੀਨੋਇਸ ਕਾਨੂੰਨ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਕਤਲ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਨੂੰ ਇਸਦੇ ਦੋਸ਼ੀ ਪਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ
 ਕਤਲ ਅੱਠ ਅਰਾਜਕਤਾਵਾਨਾਂ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਵਿਚਾਰ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਸਾਹਿਤ; ਕੋਈ ਵੀ ਨਹੀਂ ਸੀ
 ਫੀਲਡਨ ਨੂੰ ਛੱਡ ਕੇ ਉਹ ਦਿਨਹਮਾਰਕਟ ਵਿਖੇ ਹੋਇਆ, ਜੋ ਬੋਲ ਰਿਹਾ ਸੀ ਜਦੋਂ ਬੰਬ ਧਮਾਕਾ ਹੋਇਆ.
 ਇੱਕ ਜੂਰੀਫੌਂਡ ਨੂੰ ਦੋਸ਼ੀ ਕਰਾਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ, ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਮੌਤ ਦੀ ਸਜ਼ਾ ਸੁਣਾਈ ਗਈ. ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਅਪੀਲਾਂ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ;
 ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਇਸ ਦਾ ਕੋਈ ਅਧਿਕਾਰ ਖੇਤਰ ਨਹੀਂ ਹੈ. ਘਟਨਾ ਨੂੰ ਜਗਾਇਆ
 ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਉਤਸ਼ਾਹ ਫਰਾਂਸ, ਹਾਲੈਂਡ, ਰੂਸ, ਇਟਲੀ, ਸਪੇਨ ਵਿਚ ਮੀਟਿੰਗ ਹੋਈ. ਲੰਡਨ ਵਿਚ ਇਕ
 ਰੋਸ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਨੂੰ ਜਾਰਜ ਬਰਨਾਰਡ ਸ਼ਾਅ, ਵਿਲੀਅਮ ਮੌਰਿਸ, ਅਤੇ ਪੀਟਰ ਕੇਰੋਪੋਟਿਨ ਦੁਆਰਾ ਸਪਾਂਸਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ,
 ਹੋਰਾ ਵਿੱਚ. ਸ਼ਾਅ ਨੇ ਉਸ ਦੇ ਬਦਲਣ ਦੇ ਢੰਗ ਨੂੰ ਬਦਲਣ ਦਾ ਤਰੀਕਾ ਅਪਣਾਇਆ ਸੀ
 ਦੇ ਅੱਠ ਮੈਂਬਰਾਂ ਨੇ ਇਕ ਅਪੀਲ ਕੀਤੀ---

---ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ: "ਜੇ ਸੰਸਾਰ ਨੂੰ ਇਸ ਦੇ ਅੱਠ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਗਵਾਉਣਾ ਪਵੇ, ਤਾਂ ਇਹ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ
 ਇਲੀਨੋਇਸ ਦੇ ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ ਦੇ ਨਜ਼ਰੀਏ ਦੇ ਮੈਂਬਰਾਂ ਨੂੰ ਬਿਹਤਰ ਖੋਹਣ ਦੀ ਸਮਰੱਥਾ ਰੱਖਦਾ ਹੈ. "
  ਮੁਕੱਦਮੇ ਤੋਂ ਇੱਕ ਸਾਲ ਬਾਅਦ, ਚਾਰੇ ਦੋਸ਼ੀ ਸਰਪਰਸਤੀਵਾਦੀ- ਅਲਬਰਟ ਪਾਰਸਨਸ, ਇੱਕ ਪ੍ਰਿੰਟਰ,
 ਅਗਸਤਸਪੀਜ਼, ਇੱਕ ਅਪੀਵੋਲਟਰਰ, ਐਡੋਲਫ ਅਸ਼ੀਸ਼ਰ ਅਤੇ ਜਾਰਜ ਐਂਗਲ ਨੂੰ ਫਾਂਸੀ ਦੇ ਦਿੱਤੀ ਗਈ. ਲੂਈਸ ਲਿੰਗ, ਐਟਵੈਂਟ-ਇਕ ਸਾਲ ਪੁਰਾਣੇ ਤਰਖਾਣ,
 ਇੱਕ ਡਾਈਨਾਮਾਈਟ ਟਿਊਬ ਵਿੱਚ ਆਪਣੇ ਮੂੰਹ ਵਿੱਚ ਵਿਸਫੋਟ ਕਰਕੇ ਆਪਣੇ ਸੈੱਲ ਵਿੱਚ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਉਡਾ ਦਿੱਤਾ.
 ਤਿੰਨ ਜੇਲ੍ਹ ਵਿਚ ਹੀ ਰਹੇ ਸਜ਼ਾਏ ਮੌਤ ਨੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਭਰਪੂਰ ਕੀਤਾ
 ਦੇਸ਼. ਚਿਕੌਗੋ ਵਿਚ 25,000 ਦੀ ਇਕ ਅੰਤਿਮ-ਯਾਤਰਾ ਮਾਰਚ ਸੀ. ਕੁਝ ਸਬੂਤ ਸਾਹਮਣੇ ਆਏ
 ਜੋ ਕਿ ਰੂਡੋਲਫ ਸ਼ੈਨਊਬੈਲਟ ਨਾਂ ਦੇ ਮਨੁੱਖ ਨੇ ਮੰਨਿਆ ਸੀ ਕਿ ਇਹ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਏਜੰਟ ਸੀ
 ਪੁਲਸ ਦਾ, ਇੱਕ ਏਜੰਟ ਪ੍ਰੋਗ੍ਰਾਮਇਕਟਰ, ਨੇ ਬੰਬ ਸੁੱਟਣ ਲਈ ਠਹਿਰਾਇਆ ਅਤੇ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਇਸ ਨੂੰ ਸਮਰੱਥ ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ
 ਸੈਂਕੜੇ ਦੀ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰੀ, ਇਨਕਲਾਬੀ ਲੀਡਰਸ਼ਿਪ ਇਨਕਿਸਗੋ ਦੀ ਤਬਾਹੀ ਪਰ ਕਰਨ ਲਈ
 ਇਸ ਦਿਨ ਨੂੰ ਇਹ ਪਤਾ ਨਹੀਂ ਲੱਗਾ ਕਿ ਕਿਸਨੇ ਬੰਬ ਸੁੱਟਿਆ.
  ਜਦੋਂ ਤਤਕਾਲੀ ਨਤੀਜਾ ਮੁਢਲੇ ਮੁਹਿੰਮ ਦਾ ਦਬਾਅ ਸੀ,
 ਲੰਮੀ ਮਿਆਦ ਦਾ ਪ੍ਰਭਾਵ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਤੌਰ 'ਤੇ ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਕਰਨ ਲਈ, ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਗੁੱਸੇ ਨੂੰ ਜਿਊਣ ਰੱਖਣ ਲਈ ਕਰਦਾ ਹੈ
 ਕੁਦਰਤੀ ਕਾਰਨਾਂ ਕਰਕੇ ਉਹ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਕੁੱਝ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਤਜਰਬੇ ਤੋਂ. ਸੱਠ ਹਜ਼ਾਰ ਹਸਤੀਆਂ ਨੇ ਹਸਤਾਖਰ ਕੀਤੇ
 ਇਲੀਨੋਇਸ ਦੇ ਨਵੇਂ ਜੀਵਨਦਾਨ, ਜੌਨ ਪੀਟਰ ਐਲਟਗਲਡ, ਜੋ ਤੱਥਾਂ ਦੀ ਜਾਂਚ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਨੇ ਕੀ ਨਿੰਦਿਆ?
 ਜੇਲ੍ਹ ਵਿਚ ਬੰਦ ਬਾਕੀ ਤਿੰਨ ਕੈਦੀਆਂ ਨੂੰ ਮਾਫ਼ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ. ਸਾਲ ਬਾਅਦ ਸਾਲ, ਸਾਰੇ
 ਦੇਸ਼, ਹਾਯਾਮੇਂਟ ਸ਼ਹੀਦਾਂ ਲਈ ਮੈਮੋਰੀਅਲ ਮੀਟਿੰਗਾਂ ਆਯੋਜਿਤ ਕੀਤੀਆਂ ਗਈਆਂ; ਇਹ ਜਾਣਨਾ ਅਸੰਭਵ ਹੈ
 ਉਹਨਾਂ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਜਿਸ ਦੇ ਸਿਆਸੀ ਜਾਗਰੂਕਤਾ - ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਐਮਾ ਗੋਲਡਮੈਨ ਅਤੇ ਅਲੈਗਜੈਂਡਰਬਰਕਰਮੈਨ, ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਦੇ ਇਨਕਲਾਬੀ
 ਅਗਲੀ ਪੀੜ੍ਹੀ ਦੇ ਅਹੁਦੇਦਾਰ - ਹਾਏਮਾਰਕ ਅਫੇਰ ਤੋਂ ਆਏ ਸਨ. (ਦੇਰ ਹੋਣ ਦੇ ਨਾਤੇ
 ਜਿਵੇਂ ਕਿ 1968, ਹੈਮੇਮਾਰਕ ਦੀਆਂ ਘਟਨਾਵਾਂ ਜ਼ਿੰਦਾ ਸਨ; ਉਸ ਸਾਲ ਦੇ ਇਕ ਗਰੁੱਪ ਵਿਚ
 ਚਾਇਨਾਗੋ ਦੇ ਨੌਜਵਾਨ ਰੈਡੀਕਲਜ਼ ਨੇ ਉਸ ਸਮਾਰਕ ਨੂੰ ਉਡਾ ਦਿੱਤਾ ਸੀ ਜਿਸ ਨੂੰ ਉਸ ਨੇ ਬਣਾਇਆ ਸੀ
 ਧਮਾਕੇ ਵਿਚ ਮਾਰੇ ਗਏ ਪੁਲਿਸ ਦੀ ਯਾਦ ਅਤੇ ਅੱਠਾਂ ਦੀ ਸੁਣਵਾਈ
 ਸ਼ਿਕਾਗੋ ਦੇ ਆਲੇ ਦੁਆਲੇ ਦੇ ਅੰਦੋਲਨ ਦੇ ਨੇਤਾਵਾਂ ਦੇ ਨੇਤਾ, ਪ੍ਰੈਸ ਵਿੱਚ,
 ਮੀਟਿੰਗਾਂ ਵਿਚ ਅਤੇ ਸਾਹਿੱਤ ਵਿਚ, "ਸ਼ਿਕਾਗੋ ਅੱਠ" ਦੀ ਪਹਿਲੀ ਯਾਦ ਵਿਚ, ਸੁਣਵਾਈ 'ਤੇ
 ਆਪਣੇ ਵਿਚਾਰਾਂ ਲਈ.) Haymarket ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਜਮਾਤ ਦੀ ਲੜਾਈ ਅਤੇ ਹਿੰਸਾ ਜਾਰੀ ਹੈ, ਹੜਤਾਲਾਂ, ਬੰਦੂਕਧਾਰੀ, ਬਲੈਕਲਿਸਟਿੰਗ,
 ਪਿੰਕਟਰੌਨ ਜਾਸੂਸਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਅਤੇ ਪੁਲਸ ਨੇ ਫੋਰਸ ਨਾਲ ਹਿੰਸਕ ਅੰਦੋਲਨ ਅਤੇ ਅਦਾਲਤ
 ਕਾਨੂੰਨ ਦੁਆਰਾ ਤੋੜਨਾ ਤੀਜੀ ਐਵਨਿਊ ਲਾਈਨ ਤੇ ਸਟ੍ਰੀਟਕਾਰਕੰਟਰਾਂ ਦੀ ਹੜਤਾਲ ਦੇ ਦੌਰਾਨ
 ਨਿਊਯਾਰਕ ਵਿੱਚ ਹੈਮੇਮਾਰਟ ਅਫੇਰ ਤੋਂ ਇੱਕ ਮਹੀਨੇ ਬਾਅਦ, ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਭੀੜ ਦਾ ਦੋਸ਼ ਲਾਇਆ
 ਹਜਾਰਾਂ, ਆਪਣੇ ਕਲੱਬਾਂ ਨੂੰ ਅੰਨ੍ਹੇਵਾਹ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਵਰਤਦੇ ਹੋਏ: "ਦ ਨਿਊਯਾਰਕ ਸੁਨਪੋਰਟ:" ਟੁੱਟੇ ਹੋਏ ਖੋਪਰੀਆਂ ਦੇ ਪੁਰਸ਼
 ਸਾਰੇ ਦਿਸ਼ਾਵਾਂ ਵਿਚ ਜੁਟੇ ਹੋਏ ਸਨ .... "ਕੁਝ ਊਰਜਾ
 1886 ਦੇ ਅਖੀਰ 'ਚ ਨਾਰਾਜ਼ਗੀ ਦੇ ਚੋਣ ਕਮਿਸ਼ਨ ਨੇ ਚੋਣ ਮੁਹਿੰਮ ਦੇ ਫਾਰਮੇਅਰ' ਚ ਪਾ ਦਿੱਤਾ
 ਨਿਊਯਾਰਕ ਜੋ ਕਿ ਡਿੱਗ ਵਪਾਰ ਯੂਨੀਅਨਾਂ ਨੇ ਇਕ ਸੁਤੰਤਰ ਲੇਬਰ ਪਾਰਟੀ ਦਾ ਗਠਨ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਉਸ ਲਈ ਨਾਮਜ਼ਦ ਕੀਤਾ ਗਿਆ
 ਮੇਅਰ ਹੈਨਰੀ ਜਾਰਜ, ਜੋ ਕ੍ਰਾਂਤੀਕਾਰੀ ਅਰਥਸ਼ਾਸਤਰੀ ਸਨ, ਜਿਸ ਦੀ ਤਰੱਕੀ ਅਤੇ ਗ਼ਰੀਬੀ ਨੇ ਪੜਿਆ ਸੀ
 ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਕਰਮਚਾਰੀਆਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਜੌਰਜ ਦਾ ਪਲੇਟਫਾਰਮ ਜੀਵਨ ਦੀਆਂ ਤਿਆਰੀਆਂ ਬਾਰੇ ਕੁਝ ਦੱਸਦਾ ਹੈ
 1880 ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਵਿਚ ਨਿਊ ਯਾਰਕ ਦੇ ਕਾਮਿਆਂ ਲਈ ਇਹ ਮੰਗ ਕੀਤੀ:---

---1. ਜਾਇਦਾਦ ਦੇ ਯੋਗਤਾਵਾਂ ਨੂੰ ਜੌਹਨਜ਼ ਦੇ ਮੈਂਬਰਾਂ ਲਈ ਖ਼ਤਮ ਕੀਤਾ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ
 2. ਉਹ ਗ੍ਰੈਂਡ ਜੂਅਰਸ ਨੂੰ ਹੇਠਲੇ-ਵਰਗ ਅਤੇ ਨਾਲ ਹੀ ਚੁਣਿਆ ਗਿਆ
 ਵੱਡੇ ਕਲੱਸੇ, ਜਿਸ ਨੇ ਗ੍ਰੈਂਡ ਜੂਰੀਜ ਨੂੰ ਜਨਮ ਦਿੱਤਾ. 3. ਕਿ ਪੁਲਿਸ ਨੂੰ ਨਾ
 ਸ਼ਾਂਤੀਪੂਰਨ ਮੀਟਿੰਗਾਂ ਵਿਚ ਦਖ਼ਲਅੰਦਾਜ਼ੀ 4. ਕਿ ਸਫਰੀ ਮੁਆਇਨਾ
 ਇਮਾਰਤਾਂ ਨੂੰ ਲਾਗੂ ਕਰਨਾ 5.
    ਜਨਤਕ ਕੰਮਾਂ ਵਿੱਚ ਉਸ ਇਕਰਾਰਨਾਮੇ ਦੇ ਕੰਮ ਨੂੰ ਖ਼ਤਮ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇ.
  6. ਕਿ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ਕਿ
 ਔਰਤਾਂ ਲਈ ਬਰਾਬਰ ਕੰਮ ਲਈ ਬਰਾਬਰ ਤਨਖਾਹ 7.
       ਕਿ ਸੜਕ ਦੇ ਪਾਰਕ ਦੀ ਮਾਲਕੀਅਤ ਇਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਕੋਲ ਹੈ
 ਨਗਰਪਾਲਿਕਾ ਸਰਕਾਰ ਡੈਮੋਕਰੇਟਸ ਨੇ ਲੋਹ ਨਿਰਮਾਤਾ, ਅਬਰਾਮ ਹੈਵੀਟ,
 ਅਤੇ ਰਿਪਬਲਿਕਨ-ਐਂਨੋਮਿਡ ਥੀਓਡੋਰ ਰੋਜਵੇਲਟ, ਇਕ ਸੰਮੇਲਨ ਵਿਚ ਈਜੀਹਾ ਰੂਟ ਦੀ ਪ੍ਰਧਾਨਗੀ ਕਰਦਾ ਸੀ,
 ਇੱਕ ਕਾਰਪੋਰੇਸਨਲੌਇਅਰ, ਇੱਕ ਰੇਲਮਾਰਗ ਨਿਰਦੇਸ਼ਕ ਚਨੇਸੀ ਡਿਪੂ ਦੁਆਰਾ ਦਿੱਤੇ ਗਏ ਨਾਮਜ਼ਦ ਭਾਸ਼ਣ ਦੇ ਨਾਲ.
 ਜ਼ਬਰਦਸਤੀ ਅਤੇ ਰਿਸ਼ਵਤਖੋਰੀ ਦੇ ਹੱਕ ਵਿਚ, ਹੈਵੀਏਟ 41 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਦੇ ਨਾਲ ਚੁਣੇ ਗਏ ਸਨ
 ਵੋਟ, ਜਾਰਜਕੈਮ ਦੂਜਾ ਵੋਟ ਦੇ 31 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ, ਅਤੇ ਰੂਜ਼ਵੈਲਟ ਤੀਜਾ
 2 7 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਵੋਟ ਨਾਲ ਨਿਊ ਯਾਰਕ ਵਰਲਡ ਨੇ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਵੇਖਿਆ
 ਇੱਕ ਸਿਗਨਲ: 67,000 ਵੋਟਾਂ ਵਿੱਚ ਡੂੰਘੀ ਵਚਨਬੱਧ ਪ੍ਰਤੀਕਰਮ ਪ੍ਰਗਟ ਹੋਇਆ
 ਵਾਲ ਸਟਰੀਟ ਦੇ ਦੋਵਾਂ ਸਿਆਸੀ ਪਾਰਟੀਆਂ ਦੀ ਸੰਯੁਕਤ ਸ਼ਕਤੀ ਦੇ ਖਿਲਾਫ ਹੈਨਰੀ ਜੌਰਜ ਲਈ
 ਅਤੇ ਕਾਰੋਬਾਰੀ ਹਿੱਤ, ਅਤੇ ਜਨਤਾ ਦੇ ਲਈ ਇੱਕ ਚੇਤਾਵਨੀ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ
 ਭਾਈਚਾਰੇ ਨੇ ਕਿਰਤ ਦੀਆਂ ਮੰਗਾਂ ਨੂੰ ਤਹਿ ਕੀਤਾ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਉਹ ਸਹੀ ਹਨ ਅਤੇ
 ਵਾਜਬ. . .. ਦੇਸ਼ ਦੇ ਹੋਰ ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਵਿਚ ਵੀ,
 ਮੇਕਅਪ ਦੇ ਉਮੀਦਵਾਰਾਂ ਨੇ ਦੌੜ ਲਾ ਕੇ, ਸ਼ਿਕਾਗੋ ਵਿੱਚ 92,000 ਵਿੱਚੋਂ 25,000 ਵੋਟਾਂ ਪਈਆਂ, ਇੱਕ ਮੇਅਰ ਦੀ ਚੋਣ ਕੀਤੀ
 ਮਿਲਵਾਕੀ ਵਿੱਚ, ਅਤੇ ਫੋਰਟ ਵਾਰਥ, ਟੈਕਸਾਸ, ਈਟਨ, ਓਹੀਓ ਅਤੇ ਲੀਡਵੀਲ ਵਿੱਚ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਸਥਾਨਕ ਅਧਿਕਾਰੀ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ.
 ਕੋਲੋਰਾਡੋ---

---ਇੰਜ ਜਾਪਦਾ ਹੈ ਕਿ ਹੇਮਾਰਮੇਟ ਦੇ ਭਾਰ ਨੇ ਕਿਰਤ ਲਹਿਰ ਨੂੰ ਕੁਚਲ ਦਿੱਤਾ. ਨੂੰ
 ਸਾਲ 1886 ਬਿਕੈਮ ਨੂੰ ਸਮਕਾਲੀ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ "ਮਹਾਨ ਵਿਦਰੋਹ ਦੇ ਸਾਲ" ਵਜੋਂ ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ
 ਮਜ਼ਦੂਰੀ. "1881 ਤੋਂ 1885 ਤਕ, ਹੜਤਾਲਾਂ ਦੀ ਔਸਤ ਸਾਲ ਵਿਚ ਲਗਭਗ 500 ਸੀ,
 ਹਰ ਰੋਜ਼ 150,000 ਕਰਮਚਾਰੀ 1886 ਵਿਚ 1,400 ਤੋਂ ਵੱਧ ਹੜਤਾਲਾਂ ਸਨ, ਜਿਸ ਵਿਚ 500,000 ਕਰਮਚਾਰੀ ਸ਼ਾਮਲ ਸਨ.
 ਜੌਨ ਕਾਮਨਜ਼, ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਸਟੇਟ ਦੇ ਲੇਬਰ ਲਹਿਰ ਦੇ ਇਨਸਹਸਟਰੀ ਦਾ ਇਤਿਹਾਸ, ਨੇ ਵੇਖਿਆ
 ਉਸ ਵਿੱਚ: ... ਇੱਕ ਮਹਾਨ ਅੰਦੋਲਨ ਦੇ ਚਿੰਨ੍ਹ ਦੁਆਰਾ
 ਅਕਸਾਲਡ ਦਾ ਕਲਾਸ, ਜਿਸ ਨੇ ਅੰਤ ਵਿਚ ਬੇਅਸਰ ਉਠਾਇਆ ਸੀ .. . ਅੰਦੋਲਨ
 ਹਰੇਕ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਇੱਕ ਸਮਾਜਿਕ ਯੁੱਧ ਦਾ ਪਹਿਲੂ ਸੀ. ਇੱਕ ਜ਼ਾਲਮ ਨਫ਼ਰਤ
 ਰਾਜਧਾਨੀ ਦੇ ਲਈ ਹਰ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹੜਤਾਲ ਵਿਚ ਦਿਖਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ .. .. ਵੱਲ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਕੁੜੱਤਣ
 ਪੈਨਸਿਲੱਪ ਨੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਸ਼ੇਅਰਸ ਆਫ ਲੇਬਰ ਦੇ ਸਾਰੇ ਕਾਰਜਾਂ ਵਿਚ ਅਤੇ ਜਿੱਥੇ ਕਿਤੇ ਵੀ ਮੌਜੂਦ ਸੀ
 ਨੇਤਾਵਾਂ ਨੂੰ ਇਸ ਨੂੰ ਸੀਮਾ ਦੇ ਅੰਦਰ ਰੱਖਣ ਲਈ, ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਅਨੁਯਾਾਇਯੋਂ ਦੁਆਰਾ ਰੱਦ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ.
 . .. ਦੱਖਣੀ ਕਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਵਿੱਚ ਵੀ, ਜਿੱਥੇ ਸਾਰੇ ਫੌਜੀ,
 ਰਾਜਨੀਤਕ ਅਤੇ ਰਾਜਨੀਤਕ ਰਾਜ ਦੀ ਆਰਥਿਕ ਸ਼ਕਤੀ, ਕੌਮੀ ਦੀ ਰਜ਼ਾਮੰਦੀ ਨਾਲ
 ਸਰਕਾਰ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਨਿਰਮਲ ਅਤੇ ਕੰਮ ਕਰਨ 'ਤੇ ਧਿਆਨ ਕੇਂਦ੍ਰਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ, ਛੋਟੀਆਂ ਵਿਦਰੋਹੀਆਂ ਸਨ.
 ਕਪਾਹ ਦੇ ਖੇਤਾਂ ਵਿੱਚ, ਕਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਆਪਣੇ ਕੰਮ ਵਿੱਚ ਖਿਲਰਿਆ, ਪਰ ਖੰਡ ਵਿੱਚ
 ਖੇਤਰ, ਕੰਮ ਗਗਾਂ ਵਿਚ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ, ਇਸ ਲਈ ਸੰਗਠਿਤ ਕਾਰਵਾਈ ਲਈ ਕੋਈ ਮੌਕਾ ਨਹੀਂ ਸੀ. ਅੰਦਰ
 1HKO, ਉਹ 75cents ਦੀ ਬਜਾਏ ਇੱਕ ਦਿਨ ਇੱਕ ਡਾਲਰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਲਈ ਮਾਰਿਆ ਗਿਆ ਸੀ,
 ਰਾਜ ਨੂੰ ਛੱਡਣ ਦੀ ਧਮਕੀ. ਸਟਰਾਈਕਰਜ਼ ਨੂੰ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ ਕਰ ਲਿਆ ਗਿਆ ਅਤੇ ਜੇਲ੍ਹ ਹੋ ਗਈ, ਪਰ ਉਹ ਚਲੇ ਗਏ
 ਖੰਡ ਖੇਤਰ ਦੇ ਨਾਲ-ਨਾਲ ਬੈਨਰ ਲੈ ਕੇ ਜਾਣਾ: "ਇੱਕ ਦਿਨ ਦਾ ਦਿਨ ਜਾਂ ਕੰਸਾਸ."
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਉਲੰਘਣ ਦੇ ਲਈ ਵਾਰ-ਵਾਰ ਦੁਹਰਾਇਆ, ਅਤੇ ਹੜਤਾਲ ਟੁੱਟ ਗਈ.
   1886 ਤੱਕ, ਲੇਕਿਨ, ਲੇਬਰ ਦੀ ਨਾਇਟਸ ਵਿਚ ਆਯੋਜਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਸ਼ੂਗਰ ਦੇ ਖੇਤਰਾਂ ਵਿੱਚ, ਨਾਈਟਸ ਦੇ ਪ੍ਰਭਾਵ ਦੇ ਸਿਖਰਲੇ ਸਾਲਾਂ ਵਿੱਚ. ਕਾਲਾ ਕਾਮੇ, ਅਸਮਰਥ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਨੂੰ ਤੰਦਰੁਸਤ ਕਰਨ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਕੱਪੜੇ ਪਾਉਣ ਲਈ, ਅਕਸਰ ਸਟੋਰ ਸਕਰਿਪਟ ਵਿਚ ਅਦਾ ਕੀਤੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ,
 ਇੱਕ ਦਿਨ ਇੱਕ ਦਿਨ ਇੱਕ ਡਾਲਰ ਪੁੱਛਿਆ. ਅਗਲੇ ਸਾਲ, ਆਉਣ ਵਾਲੇ ਸਮੇਂ ਵਿੱਚ, ਨੇੜੇ
 ਦਸ ਹਜ਼ਾਰ ਸ਼ੱਕੀ ਮਜ਼ਦੂਰ ਹੜਤਾਲ 'ਤੇ ਗਏ, 90 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਨਗਰੋਜ਼
 ਅਤੇਮੈਮਬਰਸ ਆਫ ਦ ਨਾਈਟਜ਼ ਮਿਲੀਸ਼ੀਆ ਆ ਗਿਆ ਅਤੇ ਬੰਦੂਕ ਦੀ ਲੜਾਈ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਈ.
  ਥੀਓਬੋਡਜ਼ ਦੇ ਸ਼ਹਿਰ ਵਿਚ ਹਿੰਸਾ ਭੜਕ ਉੱਠੀ, ਜੋ ਇਕ ਕਿਸਮ ਦੀ ਬਣ ਗਈ ਸੀ
 ਸ਼ਰਨਾਰਥੀ ਪਿੰਡ ਦਾ ਹੈ, ਜਿੱਥੇ ਸੈਕੜੇ ਸਟ੍ਰਾਈਕਰਜ਼, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਪੌਦੇ ਲਗਾਏ ਗਏ ਸ਼ੈਕਸ ਵਿੱਚੋਂ ਕੱਢੇ ਗਏ, ਇਕੱਠੀਆਂ ਕੀਤੀਆਂ ਗਈਆਂ, ਬੇਬੁਨਿਆਦ
 ਅਤੇ ਬੇਚੈਨੀ ਨਾਲ, ਆਪਣੇ ਬਿਸਤਰੇ ਦੇ ਕੱਪੜੇ ਅਤੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਚੁੱਕਣਾ ਕੰਮ ਕਰਨ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਕਰਨ ਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਧਮਕੀ ਦਿੱਤੀ
 ਥੀਓਬੋਡ ਵਿਚ ਸਮੁੱਚੀ ਸ਼ੁੱਕਰ ਅਤੇ ਮਾਰਸ਼ਲ ਲਾਅ ਦਾ ਐਲਾਨ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ. ਹੈਨਰੀ ਅਤੇ ਜਾਰਜ ਕੋਕਸ,
 ਦੋ ਨੇਗਰੋਬਰਸ, ਲੇਬਰ ਆਫ ਨਾਈਟਰਜ਼ ਦੇ ਨੇਤਾਵਾਂ ਨੂੰ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ ਕਰ ਲਿਆ ਗਿਆ, ਫਿਰ ਲਾਕ ਕੀਤਾ ਗਿਆ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਘਰਾਂ ਤੋਂ ਲਏ ਗਏ, ਅਤੇ ਕਦੇ ਵੀ ਫਿਰ ਤੋਂ ਨਹੀਂ ਸੁਣਿਆ. ਨਵੰਬਰ ਦੀ ਰਾਤ ਨੂੰ
 22, ਸ਼ੂਟਿੰਗ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋ ਗਈ, ਦੂੱਜੇ ਦਾ ਦਾਅਵਾ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਹਰੇਕ ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ ਨੁਕਸ ਸੀ; ਦੁਪਹਿਰ ਕੇ
 ਅਗਲੇ ਦਿਨ 30 ਨੰਗੇ ਮਰ ਗਏ ਜਾਂ ਮਰ ਗਏ ਅਤੇ ਸੈਂਕੜੇ ਜ਼ਖਮੀ ਹੋਏ. ਦੋ ਗੋਰਿਆ
 ਜ਼ਖਮੀ ਹੋਏ ਸਨ. ਨਿਊ ਓਰਲੀਨਸਾਈਟੋਟ ਵਿਚ ਇਕ ਨੇਗ੍ਰੋ ਅਖ਼ਬਾਰ:. .
 . ਲੰਗੜੇ ਆਦਮੀ ਅਤੇ ਅੰਨ੍ਹੇ ਔਰਤਾਂ ਨੇ ਗੋਲੀ; ਬੱਚੇ ਅਤੇ ਧੌਂਸਵਾਸੀ ਮੁਖੀ ਬੇਟੇ ਬੇਰਹਿਮੀ ਨਾਲ ਤਪਦੇ ਹਨ!
 ਨੇਗਰੋਆਂ ਨੇ ਕੋਈ ਵਿਰੋਧ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ; ਉਹ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕੇ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਹੱਤਿਆ ਅਣਪਛਾਤੇ ਸੀ
 ਇਨ੍ਹਾਂ ਵਿਚੋਂ ਬਹੁਤੇ ਜੰਗਲ ਵਿਚ ਨਹੀਂ ਗਏ, ਇਨ੍ਹਾਂ ਵਿਚੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਲੱਭੇ
 ਇਸ ਸ਼ਹਿਰ ਵਿੱਚ ਪਨਾਹ. .---

---ਇੱਕ ਰਾਜ ਜੱਜ ਨੇ ਇੱਕ ਮਜਦੂਰ ਦੁਆਰਾ ਮਾਰਿਆ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਦੇ ਨਾਗਰਿਕ ਮਾਰੇ ਗਏ.
 ... ਮਜ਼ਦੂਰਾਂ ਦੀ ਅਗਾਊਂ ਭਰਤੀ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਮਰਦਾਂ ਨੂੰ ਮਜ਼ਦੂਰੀ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਵਰਤਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ
 ਕੁੱਤੇ! . .. ਅਜਿਹੇ ਸਮੇਂ ਅਤੇ ਉਪਰਲੇ ਮੌਕਿਆਂ ਤੇ, ਸ਼ਬਦ
 ਨਿੰਦਾ ਦਾ ਬਰਫਬਾਰੀ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿਚ ਡਿੱਗਦਾ ਹੈ. ਕਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣੀ ਜਾਨਾਂ ਬਚਾਉਣੀਆਂ ਚਾਹੀਦੀਆਂ ਹਨ,
 ਅਤੇ ਜੇ ਜ਼ਰੂਰਤਾਂ ਨੂੰ ਜ਼ਰੂਰ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਆਪਣੇ ਫੌਜੀ ਚਾਲਕਾਂ ਨਾਲ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਅਤਿਆਚਾਰਾਂ ਲਈ ਲੜਨਾ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਘਰ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਬੱਚੇ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਕਾਨੂੰਨੀ ਅਧਿਕਾਰ ਮੂਲ-ਜਨਮੇ ਗ਼ਰੀਬ
 ਗੋਰਿਆ ਚੰਗੀ ਨਹੀਂ ਕਰ ਰਹੇ ਸਨ ਦੱਖਣ ਵਿਚ, ਉਹ ਕਿਰਾਏਦਾਰ ਕਿਸਾਨ ਸਨ
 ਜ਼ਮੀਨੀ ਮਾਲਕਾਂ ਤੋਂ. ਦੱਖਣੀ ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਵਿੱਚ, ਉਹ ਕਿਰਾਏਦਾਰ ਸਨ, ਨਾ ਕਿ ਘਰੇਲੂ ਮਾਲਕਾਂ ਸੀ. ਵੈਨਵੁਡਵਾਰਡ
 ਨੋਟਸ (ਨਵੇਂ ਦੱਖਣੀ ਦਾ ਮੂਲ) ਇਹ ਸ਼ਹਿਰ ਹੈ ਜਿਸਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਉੱਚਾ ਦਰ ਹੈ
 ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਸਟੇਟ ਬਰਮਿੰਘਮ ਵਿੱਚ 90 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਦੇ ਨਾਲ ਕਿਰਾਏਦਾਰੀ ਦਾ. ਅਤੇ ਗੰਦੀਆਂ ਬਸਤੀਆਂ
 ਦੱਖਣ ਦੇ ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਵਿਚ ਸਭ ਤੋਂ ਭੈੜੀ, ਗਰੀਬ ਗੋਰੇ ਗਰੀਬਾਂ ਵਿਚ ਰਹਿਣ ਵਾਲੇ ਲੋਕ ਹਨ ਜੋ ਕਿ ਕਾਲੀਆਂ ਹਨ
 ਇੱਕ ਰਿਪੋਰਟ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ, ਕੂੜਾ ਗੰਦਗੀ ਦੀਆਂ ਸੜਕਾਂ "ਕੂੜੇ, ਗੰਦਗੀ ਅਤੇ ਗਾਰੇ ਦੇ ਨਾਲ ਟੁਕੜੇ"
 ਸਿਹਤ ਦੇ ਇੱਕ ਰਾਜ ਬੋਰਡ ਵਿੱਚੋਂ ਇਸ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਫਟਣ ਸਨ
 ਦੱਖਣ ਵਿਚ ਕੈਦੀ ਦੋਸ਼ੀ ਕਿਰਤ ਪ੍ਰਣਾਲੀ, ਜਿਸ ਵਿਚ ਕੈਦੀਆਂ ਨੂੰ ਸਲੇਵ ਵਿਚ ਰੱਖਿਆ ਗਿਆ ਸੀ
 ਕਾਰਪੋਰੇਸ਼ਨਾਂ ਲਈ ਮਜ਼ਦੂਰਾਂ, ਆਮ ਤੌਰ ਤੇ ਤਨਖਾਹ ਦੇ ਪੱਧਰ ਨੂੰ ਦਬਾਉਣ ਲਈ ਅਤੇ
 ਅਲਸੋਟੋ ਬ੍ਰੇਕ ਸਟ੍ਰਾਇਕਸ ਸਾਲ 1891 ਵਿਚ, ਟੈਨਿਸੀ ਕੋਲ ਮਾਈਨ ਦੇ ਖਨਨ ਕਰਤਾ
 ਕੰਪਨੀ ਨੂੰ ਕਿਹਾ ਗਿਆ ਸੀ ਕਿ ਉਹ "ਲੋਹੇ ਨਾਲ ਢੱਕਿਆ ਹੋਇਆ ਇਕਰਾਰਨਾਮਾ" ਕਰੇ: ਕਿਸੇ ਵੀ ਹਮਲੇ ਦਾ ਗਠਨ, ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਲਈ ਸਹਿਮਤੀ
 ਸਕਰਿੱਪ ਵਿੱਚ ਅਦਾ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਇਸ ਦੇ ਭਾਰ ਨੂੰ ਚੈਕ ਕਰਨ ਦਾ ਅਧਿਕਾਰ ਦੇਣਾ
 ਕੋਲੇ ਉਹ ਮਾਈਨਡ (ਉਹ ਭਾਰ ਦੁਆਰਾ ਅਦਾ ਕੀਤੇ ਗਏ ਸਨ) ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਸਾਈਨ ਇਨ ਕਰਨ ਅਤੇ
 ਆਪਣੇ ਘਰੋਂ ਕੱਢੇ ਗਏ ਸਨ. ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਬਦਲਣ ਲਈ ਇਲਜ਼ਾਮ ਲਗਾਏ ਗਏ ਸਨ
   ਅਕਤੂਬਰ 31, 1891 ਦੀ ਰਾਤ ਨੂੰ ਇਕ ਹਜ਼ਾਰ ਹਥਿਆਰਬੰਦ ਖਾਨਾਂ
 ਮੇਰੇ ਖੇਤਰ 'ਤੇ ਕਬਜ਼ਾ ਕਰ ਲਿਆ, ਸਾਢੇ ਸੌ ਦੋਸ਼ੀਆਂ ਨੂੰ ਮੁਕਤ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਅਤੇ ਸਾੜ ਦਿੱਤਾ
 ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਸੋਟੀਆਂ ਨੂੰ ਰੱਖਿਆ ਗਿਆ ਸੀ. ਕੰਪਨੀਆਂ ਨੇ ਆਤਮ ਸਮਰਪਣ ਕਰ ਦਿੱਤਾ, ਨਾ ਸਹਿਮਤ
 ਦੋਸ਼ੀਆਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰੋ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ "ਆਇਰਨਕਲੈਡਕਾਟਕਟ /" ਦੀ ਲੋੜ ਨਾ ਪਵੇ ਅਤੇ ਖਾਣਾਂ ਦੀ ਜਾਂਚ ਕਰਨ ਦਿਓ
 ਕੋਲੇ ਦੇ ਭਾਰ ਤੇ ਉਹ mined. ਹੇਠ ਲਿਖਿਆ ਹੋਇਆਂ
 ਸਾਲ, ਟੈਨਿਸੀ ਵਿਚ ਅਜਿਹੇ ਹੋਰ ਘਟਨਾਵਾਂ ਸਨ. ਵੈਨ ਵਡਵਾਰਡ ਕਾਲਸ਼ੈਮ "ਇਨਸ਼ੋਰੈਂਸ."
 ਮਨੀਰਾਂ ਨੇ ਟੈਨਿਸੀ ਕੋਲਾ ਅਤੇ ਆਇਰਨ ਕੰਪਨੀ ਦੇ ਗਾਰਡਾਂ ਨੂੰ ਕਾਬੂ ਕੀਤਾ, ਸਟਾਕ ਸਾੜ ਦਿੱਤੇ, ਭੇਜੀਆਂ ਗਈਆਂ
 ਦੋਸ਼ੀਆਂ ਨੂੰ ਨੈਸ਼ਵਿਲ ਤੱਕ ਟੈਨਿਸੀ ਦੇ ਹੋਰ ਯੂਨੀਅਨਾਂ ਨੇ ਵੀ ਇੱਥੇ ਸਹਾਇਤਾ ਕੀਤੀ. ਇੱਕ ਦਰਸ਼ਕ
 ਚਟਨਾਗੋ ਫੈਡਰੇਸ਼ਨ ਆਫ ਟਰੇਡਜ਼ ਨੂੰ ਵਾਪਸ ਰਿਪੋਰਟ ਕੀਤਾ: ਮੈਨੂੰ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ
 ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਇਸ ਅੰਦੋਲਨ ਦੀ ਹੱਦ ਤਕ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਕਰਨਾ ਪਸੰਦ ਕਰਦਾ ਹੈ. ਮੈਂ ਵੇਖਿਆ ਹੈ
 ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਨਾਲ 7500 ਆਦਮੀਆਂ ਦੇ ਖਣਿਜ ਪਦਾਰਥਾਂ ਦੇ ਲਿਹਾਏ ਗਏ ਭਰੋਸੇਮੰਦ ਲਿਖੇ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਹੋਵੇਗਾ
 ਪਹਿਲੇ ਸ਼ਾਟ ਨੂੰ ਉਡਾਏ ਜਾਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਖੇਤਰ 'ਤੇ ਦਸ ਘੰਟੇ . ..
 ਸਾਰਾ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਮੁੱਖ ਪ੍ਰਸਤਾਵ ਤੇ ਇੱਕ ਹੈ, "ਦੋਸ਼ੀਆਂ ਨੂੰ ਜ਼ਰੂਰ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ".
 ਸੋਮਵਾਰ ਨੂੰ ਮੈਂ 840 ਰਾਈਫਲਜ਼ ਗਿਣਿਆ ਕਿਉਂਕਿ ਖਣਿਜ ਪਦਾਰਥ ਲੰਘ ਗਏ ਸਨ, ਜਦੋਂ ਕਿ ਵੱਡੀ ਗਿਣਤੀ ਵਿੱਚ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਰਿਵਾਲਵਰ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਕੀਤੀ. ਵੱਖਰੇ ਕੰਪਨੀਆਂ ਦੇ ਕਪਤਾਨ ਸਾਰੇ ਗ੍ਰਾਂਡਾ ਫੌਜ ਹਨ
 ਮਰਦ ਗੋਰਟਾਂ ਅਤੇ ਨਗਰੋਜ਼ ਮੋਢੇ ਤੋਂ ਖੜਦੇ ਹਨ---

---ਉਸੇ ਸਾਲ, ਨਿਊ ਓਰਲੀਨਜ਼ ਵਿਚ, ਬਠਿੰਡਾ ਯੂਨੀਅਨ ਦੇ ਲੋਕ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਵੀਹ ਹਜ਼ਾਰ ਤੋਂ ਵੱਧ ਸੀ,
 ਜਿਆਦਾਤਰ ਗੋਰੇ, ਪਰ ਕੁਝ ਕਾਲੀਆਂ ਸਮੇਤ (ਸਟਰਾਈਕ ਕਮੇਟੀ ਦੇ ਇੱਕ ਕਾਲਾ ਰੰਗ) ਸੀ.
 ਨੂੰ ਆਮ ਹੜਤਾਲ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਜਿਸ ਵਿਚ ਸ਼ਹਿਰ ਦੀ ਅੱਧੀ ਆਬਾਦੀ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ. ਅੰਦਰ ਕੰਮ ਕਰੋ
 ਨਿਊ ਓਰਲੀਨ ਸਟਾਪ ਤੇ ਆਏ ਤਿੰਨ ਦਿਨ ਬਾਅਦ- ਹੜਤਾਲ ਕਰਨ ਵਾਲਿਆਂ ਨੂੰ ਮਾਰਸ਼ਲ ਲਾਅ,
 ਅਤੇ ਦਹਿਸ਼ਤਗਰਦੀ ਦੀ ਧਮਕੀ - ਇੱਕ ਸਮਝੌਤੇ ਨਾਲ ਹੜਤਾਲ ਖਤਮ ਹੋਈ, ਘੰਟੇ ਅਤੇ ਤਨਖਾਹ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨਾ
 ਪਰ ਯੂਨੀਅਨਾਂ ਨੂੰ ਸੌਦੇਬਾਜ਼ੀ ਏਜੰਟ ਵਜੋਂ ਮਾਨਤਾ ਦਿੱਤੇ ਬਗੈਰ. ਸਾਲ
 1892 ਵਿੱਚ ਦੇਸ਼ ਭਰ ਵਿੱਚ ਹੜਤਾਲਾਂ ਦਾ ਸੰਘਰਸ਼ ਹੋਇਆ: ਆਮ ਹੜਤਾਲ ਦੇ ਇਲਾਵਾ
 ਨਿਊ ਓਰਲੀਨਜ਼ ਅਤੇ ਟੇਨੇਸੀ ਵਿੱਚ ਕੋਲੇ ਦੇ ਖਾਣ ਵਾਲਿਆਂ ਦੀ ਹੜਤਾਲ, ਉਥੇ ਅਰੇਲਰੋਲੌਜੀ ਸਿਕਟਮੈਨ ਦੇ ਹੜਤਾਲ ਹੋਈ
 ਇਨਬੂਫਲੋ, ਨਿਊਯਾਰਕ ਅਤੇ ਕੋਲਰ ਡੀ ਅਲੇਨ, ਇਦਾਹੋ ਵਿਚ ਇਕ ਤੌੜੀ ਖਣਿਜ ਦੀ ਹੜਤਾਲ ਨੂੰ
 ਕੋਰੀਅਰ ਡੀ ਅਲੇਨੇਸਟਰੀਕੇ ਨੂੰ ਸਟਰਾਈਕਰਜ਼ ਅਤੇ ਸਟ੍ਰੈੱਕਬ੍ਰੇਕਰਸ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਗੰਨ ਦੀ ਲੜਾਈ ਨਾਲ ਮਾਰਕ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ, ਅਤੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ
 ਮੌਤ ਜੁਲਾਈ 11, 1892 ਦੇ ਅਖ਼ਬਾਰ ਦੇ ਅੰਕੜਿਆਂ ਅਨੁਸਾਰ ... ...
 ਸਟ੍ਰਾਈਕਰਜ਼ ਅਤੇ ਗੈਰ-ਸਰਕਾਰੀ ਪੁਰਸ਼ਾਂ ਦੀਆਂ ਫ਼ੌਜਾਂ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਡਰਾਵੇ ਝਗੜੇ ਹੁੰਦੇ ਹਨ
 ਲਿਆ ਗਿਆ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਸਥਾਨ ਅਖੀਰ ਤੇ ਆ ਗਏ ਹਨ. ਨਤੀਜੇ ਵਜੋਂ ਪੰਜ ਪੁਰਸ਼ ਹਨ
 ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਹਸਪਤਾਲ ਵਿਚ ਮਰੇ ਹੋਏ ਅਤੇ 16 ਦਿਨ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ; ਫ੍ਰੀਸਕੋ ਮਿਲ
 ਕੈਨਨ ਕ੍ਰੀਕ 'ਤੇ ਨਨਾਂ ਵਿਚ ਹੈ; ਰੇਸ਼ਮ ਦੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਮੈਂ ਹੜਤਾਲ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹਾਂ,
 ਇਸ ਦੇ ਕਰਮਚਾਰੀਆਂ ਦਾ ਗੜਬੜ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ, ਅਤੇ ਰੁਜ਼ਗਾਰਦਾਤਾ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਮੌਜੂਦ ਹੈ
 ਦੇਸ਼ ਦੇ ਬਾਹਰ ਦਾ ਆਦੇਸ਼ ਦਿੱਤਾ ਇਹਨਾਂ ਵਿਕਟਰੀਸਟੇ ਅਸ਼ਾਂਤ ਦੀ ਸਫ਼ਲਤਾ ਦੇ ਨਾਲ ਫਲੇਟ
 ਸਟਰਾਈਕਰਜ਼ ਦੇ ਅੰਦਰ ਤੱਤ ਇਕ ਗ਼ੈਰ-ਯੂਨੀਅਨ ਦੇ ਹੋਰ ਗੜ੍ਹਾਂ ਤੇ ਜਾਣ ਦੀ ਤਿਆਰੀ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ
 ਮਰਦ .... ਨੈਸ਼ਨਲ ਗਾਰਡ, ਗਵਰਨਰ ਦੁਆਰਾ ਲਿਆਇਆ,
 ਫੈਡਰਲ ਸੈਨਿਕਾਂ ਦੁਆਰਾ ਮਜਬੂਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ: ਛੇ ਸੌ ਸੁੱਰਖ਼ਾਨੇ ਨੂੰ ਗੋਲ ਅਤੇ ਕੈਦ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਸਾਨ੍ਹੀਆਂ, ਚਾਕਲੇਸ ਵਾਪਸ ਲਿਆਂਦੇ, ਯੂਨੀਅਨ ਲੀਡਰਜ਼ ਨੂੰ ਕੱਢੇ ਗਏ, ਹੜਤਾਲ ਟੁੱਟ ਗਈ. ਅੰਦਰ
 1892 ਦੇ ਸ਼ੁਰੂ ਵਿੱਚ, ਪੋਰਟ੍ੋਲਸਬਰਗ ਦੇ ਬਾਹਰ ਕੇਵਲ ਹੋਮਸਟੇਡ, ਪੈਨਸਿਲਵੇਨੀਆ ਵਿੱਚ ਕਾਰਨੇਗੀ ਸਟੀਲ ਪਲਾਂਟ ਸੀ
 ਹੈਨਰੀ ਕਲੇਫ੍ਰਿਕ ਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰਬੰਧਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਜਦਕਿ ਕਾਰਨੇਗੀ ਯੂਰਪ ਵਿੱਚ ਸੀ ਫਰਾਂਡ ਨੂੰ ਘਟਾਉਣ ਦਾ ਫੈਸਲਾ
 ਮਜ਼ਦੂਰਾਂ ਦੀ ਤਨਖ਼ਾਹ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਯੂਨੀਅਨ ਨੂੰ ਤੋੜੋ. ਉਸਨੇ ਇੱਕ ਵਾੜ 3 ਮੀਲ ਬਣਾਈ
 ਸਟੀਲ ਵਰਕਰਾਂ ਦੇ ਦੁਆਲੇ ਲੰਬੇ ਅਤੇ 12 ਫੁੱਟ ਉੱਚੇ ਅਤੇ ਕੰਬਲ ਦੇ ਤਾਰ ਨਾਲ ਇਸ ਨੂੰ ਚੋਟੀ '
 ਪਰੇਫੋਲਾਂ ਨੂੰ ਜੋੜਨਾ ਜਦੋਂ ਕਾਮਿਆਂ ਨੇ ਤਨਖਾਹ ਕੱਟ ਨੂੰ ਸਵੀਕਾਰ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ, ਫਰਕ
 ਪੂਰੇ ਕਾਰਜ ਬਲ ਨੂੰ ਬੰਦ ਕਰ ਦਿੱਤਾ. ThePinkerton ਜਾਅਲੀ ਏਜੰਸੀ ਨੂੰ ਰੱਖਿਆ ਕਰਨ ਲਈ ਲਗਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ
 ਹੜਤਾਲਕਰਤਾ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹੋਮਸਟੇਡ ਵਿਚ 3,800 ਕਰਮਚਾਰੀਆਂ ਵਿਚੋਂ ਸਿਰਫ 750
 ਯੂਨੀਅਨ ਨਾਲ ਸਬੰਧਤ, ਤਿੰਨ ਹਜ਼ਾਰ ਵਰਕਰਾਂ ਨੇ ਓਪੇਰਾ ਹਾਊਸ ਵਿਚ ਮੁਲਾਕਾਤ ਕੀਤੀ ਅਤੇ ਵੋਟਿੰਗ ਕੀਤੀ
 ਹੜਤਾਲ ਲਈ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਇਹ ਪਲਾਂਟ ਮੌਂੋਂਗੈਂਹਾਰਾ ਨਦੀ ਤੇ ਸੀ ਅਤੇ ਇਕ ਹਜ਼ਾਰ ਪੌਂਡ ਸਨ
 ਨਦੀ ਦੇ 10 ਮੀਲ ਦੀ ਉਚਾਈ ਨੂੰ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਨਾ ਸਟਰਾਈਕਰਜ਼ ਦੀ ਇੱਕ ਕਮੇਟੀ ਨੇ ਇਸ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਕਬਜ਼ੇ ਵਿੱਚ ਲੈ ਲਿਆ
 ਸ਼ਹਿਰ, ਅਤੇ ਸ਼ੈਰਿਫ ਵਿਚਕਾਰਲੇ ਲੋਕਾਂ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਤੌਹਲੀ ਲੋਕ ਇਕੱਠੇ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਅਸਮਰੱਥ ਸੀ
 ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ---

---ਜੁਲਾਈ 5, 1892 ਦੀ ਰਾਤ ਨੂੰ ਸੈਂਕੜੇ ਪਿੰਕਟਰਨ ਗਾਰਡ ਬਾਰਗੇਜ਼ ਵਿਚ ਸਵਾਰ ਹੋਏ
 ਹੋਮਸਟੇਡ ਤੋਂ 5 ਮੀਲ ਹੇਠਾਂ ਥ੍ਰੈਰੀਵਰ ਅਤੇ ਪੌਦੇ ਵੱਲ ਵਧਿਆ, ਜਿੱਥੇ ਕਿ ਦਸ
 ਹਜ਼ਾਰ ਸਟ੍ਰਾਈਕਰਸ ਅਤੇ ਸਿਮੀਪਾਥਾਈਜ਼ਰ ਇੰਤਜ਼ਾਰ ਕਰ ਰਹੇ ਸਨ ਭੀੜ ਨੇ ਪਿੰਕਟਰੌਨਜ਼ ਨੂੰ ਚਿਤਾਵਨੀ ਦਿੱਤੀ ਕਿ ਉਹ ਨਾ ਛੱਡਣ
 ਬਰਜ ਗੈਂਗਸਪੈਂਨ 'ਤੇ ਇਕ ਸਟਰਾਈਕਰਲ, ਅਤੇ ਜਦੋਂ ਇਕ ਪਿੰਕਟਰਨ ਆਦਮੀ
 ਨੇ ਉਸ ਨੂੰ ਇਕ ਪਾਸੇ ਧੱਕਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ, ਉਸਨੇ ਥੱਪੜ ਮਾਰਿਆ, ਜਾਅਲੀ ਨੂੰ ਜਾਗ ਵਿਚ ਜ਼ਖ਼ਮੀ ਕਰ ਦਿੱਤਾ. ਅੰਦਰ
 ਦੋਵਾਂ ਪਾਸਿਆਂ ਤੇ ਗੋਲੀਬਾਰੀ ਦਾ ਇਹ ਹਮਲਾ ਹੋਇਆ, ਜਿਸ ਵਿਚ 7 ਕਰਮਚਾਰੀ ਮਾਰੇ ਗਏ ਸਨ,
 ਬਾਰਗੇਜ ਤੇ ਵਾਪਸ ਚਲੇ ਜਾਣਾ ਉਨ੍ਹਾਂ 'ਤੇ ਸਾਰੇ ਪਾਸੇ ਹਮਲਾ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ,
 ਅਤੇ ਫਿਰ ਗੁੱਸੇ ਭਰੇ ਭੀੜ ਨੇ ਕੁੱਟਿਆ. ਦੋਵਾਂ ਪਾਸਿਆਂ ਦੀਆਂ ਜਾਨਾਂ ਸਨ.
 ਅਗਲੇ ਕੁਝ ਦਿਨਾਂ ਲਈ ਸਟਰਾਈਕਰਜ਼ ਖੇਤਰ ਦੀ ਕਮਾਨ ਸੀ.
 ਹੁਣ ਸਟੇਜ ਨੇ ਕਾਰਵਾਈ ਕੀਤੀ: ਗਵਰਨਰ ਨੇ ਮਿਲਿੀਆ ਵਿਚ ਲਿਆਂਦਾ, ਜਿਸ ਨਾਲ ਹਥਿਆਰਬੰਦ ਸੀ
 ਹੜਤਾਲਾਂ ਦੇ ਆਯਾਤ ਦੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਲਈ, ਨਵੀਨਤਮ ਰਾਈਫਲਾਂ ਅਤੇ ਗੇਟਿੰਗ ਬੰਦੂਕਾਂ
  ਹੜਤਾਲ ਦੇ ਨੇਤਾਵਾਂ 'ਤੇ ਕਤਲ ਦਾ ਦੋਸ਼ ਲਗਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ; 160 ਹੋਰ ਸਟ੍ਰਾਇਕਰਾਂ ਲਈ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ ਗਈ
 ਹੋਰ ਅਪਰਾਧ ਦੋਸਤਾਨਾ ਜੂਰੀਆ ਦੁਆਰਾ ਅਲਾਵੇ ਬਰੀ ਇਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਸਾਰੀ ਸਟ੍ਰੀਕ ਕਮੇਟੀ ਨੂੰ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ
 ਰਾਜ ਦੇ ਗੜਬੜ ਲਈ, ਪਰ ਕੋਈ ਜਿਊਰੀ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਦੋਸ਼ੀ ਨਹੀਂ ਠਹਿਰਾਉਂਦਾ. ਹੜਤਾਲ ਹੋਈ
 ਚਾਰ ਮਹੀਨਿਆਂ ਲਈ, ਪਰ ਟ੍ਰਿਪਲੈਂਟ ਸਟ੍ਰੈੱਕਬ੍ਰੇਕਰਸ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਲਿਆਇਆ ਗਿਆ ਸੀ ਨਾਲ ਸਟੀਲ ਤਿਆਰ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ
 ਅੰਦਰ, ਅਕਸਰ ਤਾਲਾਬੰਦ ਟ੍ਰੇਨਾਂ ਵਿਚ, ਆਪਣੀ ਮੰਜ਼ਲ ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਜਾਣਦਾ ਸੀ, ਹੜਤਾਲ ਜਾਣਨ ਤੋਂ ਨਹੀਂ
 ਤੇ ਸਟਰਾਈਕਰਜ਼, ਕੋਈ ਵੀ ਵਸੀਲਾ ਨਹੀਂ ਬਚੇ, ਕੰਮ ਤੇ ਵਾਪਸ ਜਾਣ ਲਈ ਸਹਿਮਤ ਹੋ ਗਏ, ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਨੇਤਾ
 ਬਲੈਕਲਿਸਟ ਕੀਤਾ. ਹਾਰ ਦਾ ਇਕ ਕਾਰਨ ਇਹ ਸੀ ਕਿ ਹੜਤਾਲ
 ਹੋਮਸਟੇਡ ਤੱਕ ਸੀਮਤ ਸੀ, ਅਤੇ ਕਾਰਨੇਗੀ ਦੇ ਹੋਰ ਪੌਦੇ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਰਹੇ. ਕੁਝ ਬੰਬ ਧਮਾਕੇ ਵਾਲੇ ਫਰਨੇਚਰ
 ਹੜਤਾਲ ਕੀਤੀ, ਪਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਜਲਦੀ ਤੋਂ ਜਲਦੀ ਕੱਢਿਆ ਗਿਆ, ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਭਾਂਡਿਆਂ ਦੇ ਸੂਰ ਲੋਹੇ ਦੇ
 ਉਸ ਸਮੇਂ ਹੋਮਸਟੇਡ ਵਿਚ ਵਰਤਿਆ ਗਿਆ ਸੀ ਕਾਰਨੇਗੀ ਦੇ ਪੌਦਿਆਂ ਤੋਂ ਭਾਰੀ ਬੇਕਿਰਕੀਕਰਣ ਦੇ ਕਾਰਨ
 ਵੀਹਵੀਂ ਸਦੀ ਵਿਚ, ਅਤੇ ਕਰਮਚਾਰੀਆਂ ਨੇ ਘੰਟੇ ਵਿਚ ਕਟੌਤੀ ਕੀਤੀ ਅਤੇ ਵਧਾਇਆ
 ਬਿਨਾਂ ਸੰਗਠਿਤ ਵਿਰੋਧ ਦੇ. ਹੋਮਸਟੇਡ ਹੜਤਾਲ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ,
 ਨਿਊਯਾਰਕ ਤੋਂ ਇਕ ਨੌਜਵਾਨ ਅਰਾਜਕਤਾਵਾਦੀ ਨੇ ਸਿਕੰਦਰਬਰਕਮਾਨ ਨੂੰ ਨਾਮਜ਼ਦ ਕੀਤਾ ਇੱਕ ਯੋਜਨਾ ਵਿੱਚ
 ਨਿਊ ਯਾਰਕ ਵਿਚ ਅਰਾਜਕਤਾਵਾਦੀ ਮਿੱਤਰ, ਉਸ ਦੇ ਪ੍ਰੇਮੀ ਐਮਾ ਗੁਲਡਮੈਨ ਸਮੇਤ, ਪਿਟੱਸਬਰਗ ਵਿਚ ਆਏ ਅਤੇ
 ਹੈਨਰੀ ਕਲੇਅ ਫਰਿਕ ਦੇ ਦਫਤਰ ਵਿਚ ਦਾਖ਼ਲ ਹੋ ਗਿਆ, ਜੋ ਕਿ ਕਾਤਲਹੀਮ ਨੂੰ ਨਿਸ਼ਾਨਾ ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ. ਬਰਕਮਾਨ ਦਾ ਟੀਚਾ ਸੀ
 ਗਰੀਬ; ਉਸ ਨੇ ਫ੍ਰੀਕ ਨੂੰ ਜ਼ਖ਼ਮੀ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਅਤੇ ਉਸ 'ਤੇ ਦਬਾਅ ਪਾਇਆ ਗਿਆ, ਉਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਉਸ' ਤੇ ਮੁਕੱਦਮਾ ਚਲਾਇਆ ਗਿਆ ਅਤੇ ਉਸ ਦਾ ਦੋਸ਼ੀ ਪਾਇਆ ਗਿਆ
 ਕਤਲ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ ਉਸ ਨੇ ਰਾਜ ਦੇ ਜੇਲ੍ਹ ਵਿਚ 14 ਸਾਲ ਸੇਵਾ ਕੀਤੀ. ਉਸ ਦੇ ਪੀਰੀਸਨ ਮੈਮੋਰੀਅਲ
 ਇਕ ਅਰਾਜਕਤਾਵਾਦੀ ਨੇ ਆਪਣੇ ਸਾਲਾਂ ਦੀ ਹੱਤਿਆ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਦਾ ਇੱਕ ਗ੍ਰਾਫਿਕ ਵੇਰਵਾ ਦਿੱਤਾ ਹੈ
 ਜੇਲ੍ਹ ਵਿਚ ਜਦੋਂ ਉਸ ਨੇ ਹੱਤਿਆਵਾਂ ਦੀ ਉਪਯੋਗਤਾ ਬਾਰੇ ਆਪਣਾ ਮਨ ਬਦਲ ਲਿਆ ਪਰ ਉਸ ਨੇ
 ਸਮਰਪਿਤ ਕ੍ਰਾਂਤੀਕਾਰੀ ਐਮਮਾ ਗੋਲਡਮੈਨ ਦੀ ਆਤਮਕਥਾ, ਲਿਵਿੰਗ ਮਾਈ ਲਾਈਫ, ਗੁੱਸੇ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਂਦੀ ਹੈ, ਜਿਸਦਾ ਮਤਲਬ ਹੈ
 ਬੇਇਨਸਾਫ਼ੀ, ਇਕ ਨਵੀਂ ਕਿਸਮ ਦੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦੀ ਇੱਛਾ, ਜੋ ਕਿ ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਵਿਚ ਵਾਧਾ ਹੋਇਆ ਹੈ
 ਉਸ ਦਿਨ ਦੇ ਰੈਡੀਕਲਸ. ਸਾਲ 1893 ਵਿਚ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਇਹ ਵੇਖਿਆ ਗਿਆ
 ਦੇਸ਼ ਦੇ ਇਤਿਹਾਸ ਵਿੱਚ ਆਰਥਿਕ ਸੰਕਟ. ਜੰਗਲੀ ਉਦਯੋਗਿਕ ਵਿਕਾਸ ਲਈ ਕਈ ਦਹਾਕੇ ਬਾਅਦ, ਵਿੱਤੀ
 ਹੇਰਾਫੇਰੀ, ਬੇਰੋਕ ਅੰਦਾਜ਼ੇ ਅਤੇ ਮੁਨਾਫ਼ਾ ਕਮਾਉਣਾ, ਇਹ ਸਭ ਢਹਿ-ਢੇਰੀ ਹੋ ਗਿਆ: 642 ਬੈਂਕ ਅਸਫਲ ਹੋਏ ਅਤੇ 16,000 ਕਾਰੋਬਾਰ
 ਬੰਦ ਹੋ ਗਿਆ 15 ਮਿਲੀਅਨ ਦੀ ਮਜ਼ਦੂਰੀ ਤੋਂ ਬਾਹਰ 3 ਮਿਲੀਅਨ ਬੇਰੋਜ਼ਗਾਰ ਸਨ.
 ਕੋਈ ਵੀ ਸੂਬਾ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਰਾਹਤ ਨੂੰ ਵੋਟ ਨਹੀਂ ਦਿੱਤੀ, ਪਰ ਦੇਸ਼ ਭਰ ਵਿਚ ਜਨਤਕ ਵਿਕਾਸ ਨੇ ਸ਼ਹਿਰ ਦੇ ਵਿਕਾਸ ਲਈ ਮਜਬੂਰ ਕੀਤਾ
 ਸੂਪ ਰਸੋਈਆਂ ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ ਕਰਨ ਲਈ ਅਤੇ ਸਜਾਵਟੀ ਜਾਂ ਪਾਰਕਾਂ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਕੰਮ ਕਰਨ ਲਈ. ਅੰਦਰ
 ਨਿਊਯਾਰਕ ਸਿਟੀ, ਯੂਨੀਅਨ ਸਕੁਆਇਰ ਵਿੱਚ, ਐਮਾ ਗੋਲਡਮੈਨ ਨੇ ਇੱਕ ਵੱਡੀ ਬੈਠਕ ਕੀਤੀ
 ਬੇਰੁਜ਼ਗਾਰ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਅਪੀਲ ਕੀਤੀ ਗਈ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਸਟੋਰਾਂ ਵਿੱਚ ਖਾਣਾ ਖਾਣ ਦੀ ਲੋੜ ਸੀ ਅਤੇ
 ਇਸ ਨੂੰ ਲੈ. ਉਸਨੂੰ "ਦੰਗੇ ਭੜਕਾਉਣ" ਲਈ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ ਅਤੇ ਦੋਹਾਂ ਨੂੰ ਸਜ਼ਾ ਸੁਣਾਈ ਗਈ ਸੀ
 ਜੇਲ੍ਹ ਵਿਚ ਸ਼ਿਕਾਗੋ ਵਿਚ ਇਹ ਅੰਦਾਜ਼ਾ ਲਗਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ ਕਿ 200,000 ਲੋਕ ਬਿਨਾਂ ਕੰਮ ਕੀਤੇ ਸਨ,---

---ਫਰਸ਼ ਅਤੇ ਸਿਟੀ ਹਾਲ ਦੇ ਪੌੜੀਆਂ ਅਤੇ ਪੁਲਿਸ ਸਟੇਸ਼ਨਾਂ ਨੂੰ ਹਰ ਰਾਤ ਪੈਕ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ
 ਸੌਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਬੇਘਰੇ ਲੋਕਾਂ ਨਾਲ ਮਾਨਸਿਕਤਾ ਕਈ ਸਾਲਾਂ ਤਕ ਚੱਲੀ
 ਅਤੇ ਪੂਰੇ ਦੇਸ਼ ਵਿਚ ਹੜਤਾਲਾਂ ਦੀ ਲਹਿਰ ਲਿਆਂਦੀ. ਇਹਨਾਂ ਵਿਚੋਂ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਸੀ
 1897 ਵਿਚ ਰੇਲਮਾਰਗ ਦੇ ਵਰਕਰਾਂ ਦੀ ਦੇਸ਼ ਭਰ ਦੀ ਹੜਤਾਲ ਜੋ ਕਿ ਪਲਮੈਨ ਕੰਪਨੀ ਤੋਂ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਈ ਸੀ
 ਸ਼ਿਕਾਗੋ ਦੇ ਬਾਹਰ ਸਿਰਫ Illinois ਵਿੱਚ ਰੇਲਮਾਰਗ ਦੀ ਸਾਲਾਨਾ ਤਨਖਾਹ
 ਕਰਮਚਾਰੀ, 1890 ਦੇ ਕਿਰਤ ਕਮਿਸ਼ਨਰ ਦੀ ਰਿਪੋਰਟ ਅਨੁਸਾਰ, $ 957 ਸਨ
 ਇੰਜੀਨੀਅਰਾਂ ਲਈ, ਰੇਲਮਾਰਗ ਦੇ ਅਮੀਰਸ਼ਾਹੀ - ਪਰ ਕੰਡਕੋਰਟਾਂ ਲਈ $ 575, ਬ੍ਰੈਕੇਨ ਲਈ $ 212, ਅਤੇ
 ਮਜ਼ਦੂਰਾਂ ਲਈ $ 124 ਰੇਲਰੋਡ ਦਾ ਕੰਮ ਅਮੇਰਿਕਾ ਵਿੱਚ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਖਤਰਨਾਕ ਕੰਮ ਸੀ;
 ਹਰ ਸਾਲ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਰੇਲ ਮਾਰਗ ਵਰਕਰਾਂ ਦੀ ਹੱਤਿਆ ਕੀਤੀ ਜਾ ਰਹੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਤੀਹ ਹਜ਼ਾਰ ਅਤੇ ਜ਼ਖਮੀ
 ਰੇਲਮਾਰਗ ਕੰਪਨੀਆਂ ਨੇ ਇਹ "ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦੇ ਕੰਮ" ਜਾਂ "ਲਾਪਰਵਾਹੀ" ਦਾ ਨਤੀਜਾ ਕਿਹਾ
 ਵਰਕਰਾਂ ਦਾ ਹਿੱਸਾ, ਪਰ ਲੋਕੋਮੋਟਿਵ ਫਾਇਰਮੈਨ ਮੈਗਜ਼ੀਨ ਨੇ ਕਿਹਾ:
 ਇਹ: ਜਦੋਂ ਕਿ ਰੇਲਮਾਰਗ ਪ੍ਰਬੰਧਕਾਂ ਦੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਨੂੰ ਵਧਾਉਣ ਅਤੇ ਮਰਦਾਂ ਨੂੰ ਡਬਲ ਡਿਊਟੀ ਕਰਨ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ, ਜਿਸ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ
 ਆਰਾਮ ਅਤੇ ਨੀਂਦ ਗੁਆਉਣਾ . . ਦੁਰਘਟਨਾਵਾਂ ਲਈ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰ ਹਨ
 ਕਾੱਰਪੋਰੇਸ਼ਨ ਦਾ ਲਾਲਚ. "ਇਹ 1893 ਦੀ ਉਦਾਸੀ ਸੀ
 ਜੋ ਕਿ ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਏਜਨੀਨ ਡੀਬਜ਼ ਨੂੰ ਜੀਵਨ ਭਰ ਦੇ ਅੰਦੋਲਨਵਾਦ ਅਤੇ ਸਮਾਜਵਾਦ ਵਿੱਚ ਲਾਗੂ ਕੀਤਾ ਗਿਆ. Debs ਸੀ
 ਟੈਰੇ ਹਉਟ, ਇੰਡੀਆਨਾ ਤੋਂ, ਜਿੱਥੇ ਉਸ ਦੇ ਪਿਤਾ ਅਤੇ ਮਦਰਾਨ ਨੇ ਇਕ ਸਟੋਰ ਰੱਖਿਆ ਸੀ. ਉਸ ਕੋਲ ਸੀ
 ਚਾਰ ਸਾਲ ਤੱਕ ਰੇਲਵੇ ਲਾਈਨਾਂ 'ਤੇ ਕੰਮ ਕਰਦਾ ਰਿਹਾ, ਜਦ ਤੱਕ ਉਹ ਉਨੀ ਨਹੀਂ ਸੀ, ਪਰ ਬਾਕੀ ਬਚਿਆ
 ਇਕ ਦੋਸਤ ਨੂੰ ਅਲਕੋਮੋਟਿਵ ਦੇ ਅਧੀਨ ਡਿੱਗਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਮਾਰਿਆ ਗਿਆ ਸੀ ਉਹ ਵਾਪਸ ਆਉਣ ਲਈ ਵਾਪਸ ਆਏ
 ਇੱਕ ਰੇਲ ਰੋਡ ਬ੍ਰਦਰਹੁੱਡ ਇੱਕ ਹੁਨਰਮੰਦ ਕਲਰਕ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਮਹਾਨ ਹਮਲੇ ਦੇ ਸਮੇਂ
 1877 ਦੇ, ਡੀਬੀਐਸ ਨੇ ਉਹਨਾਂ ਦਾ ਵਿਰੋਧ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਦਲੀਲ ਦਿੱਤੀ ਕਿ ਰਾਜਧਾਨੀ ਵਿਚ ਕੋਈ "ਜ਼ਰੂਰੀ ਸੰਘਰਸ਼ ਨਹੀਂ ਸੀ
 ਅਤੇ ਮਜ਼ਦੂਰੀ. "ਪਰ ਜਦੋਂ ਉਸਨੇ ਐਡਵਰਡ ਬੇਲਾਮੀ ਦੀ ਲੁਕਿੰਗ ਪਿੱਛਾ ਨੂੰ ਪੜ੍ਹਿਆ, ਤਾਂ ਉਸ ਨੇ ਇਸ ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਕੀਤਾ
 ਹਾੱਮੇਸਟੈਡ, ਕੂਰ ਦ ਐਲਨੇ, ਬਫੇਲੋ ਸਵਿਕਟਮੈਨ ਦੀ ਹੜਤਾਲ ਤੇ ਵਾਪਰੀਆਂ ਘਟਨਾਵਾਂ ਦੀ ਪਾਲਣਾ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਲਿਖਿਆ:
   ਜੇ ਸਾਲ 1892 ਵਿਚ ਸੰਸਾਰ ਨੂੰ ਕੋਈ ਵੀ ਸਬਕ ਸਿਖਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ
 ਧਿਆਨ ਨਾਲ, ਇਹ ਸੀ ਕਿ ਪੂੰਜੀਵਾਦੀ ਵਰਗ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਸ਼ਿਕੁਫ਼ਿਸ਼, ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨਾਲ ਸਮਝੌਤਾ ਕਰ ਲਿਆ ਸੀ
 ਇਹ ਤ੍ਰਿਪੁਣਾਚਲੀਆਂ ਅਤੇ ਘਟੀਆ ਡੂੰਘਾਈ ਦੇ ਥੱਲੇ ਸੁੱਟ ਰਿਹਾ ਸੀ. 'lb escape the
 ਇਹਨਾਂ ਰਾਖਸ਼ਾਂ ਦੀ ਢਿੱਲੀ ਧਾਤੂ, 18 9 3 ਦੇ ਸੰਗਠਿਤ ਵਰਗ ਲਈ ਇਕ ਚੁਣੌਤੀ ਹੈ.
    1893 ਦੇ ਆਰਥਿਕ ਸੰਕਟ ਦੇ ਵਿੱਚ ਵਿੱਚ, ਇੱਕ
 ਡੀਬਜ਼ ਸਮੇਤ ਰੇਲਮਾਰਗ ਵਰਕਰਾਂ ਦੇ ਛੋਟੇ ਸਮੂਹ ਨੇ ਇਕਜੁੱਟ ਹੋ ਕੇ ਅਮਰੀਕੀ ਰੇਲਵੇ ਯੂਨੀਅਨ ਦਾ ਗਠਨ ਕੀਤਾ
 ਸਾਰੇ ਰੇਲਵੇ ਵਰਕਰ ਡੀਬਜ਼ ਨੇ ਕਿਹਾ: 2 79 ਜੀਵਨ ਦਾ ਮਕਸਦ
 ਮੇਰਾ ਰੇਲਵੇ ਰੋਡ ਕਰਮਚਾਰੀਆਂ ਦਾ ਸੰਗਠਨ ਹੋਇਆ ਹੈ. 1 ਬੀ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਇਕਾਈ ਵਿਚ ਇਕਮੁੱਠ ਕਰਦਾ ਹੈ
 ਮਹਾਨ ਸਰੀਰ ਮੇਰੀ ਵਸਤੂ ਹੈ . . . ਕਲਾਸ ਦਾ ਦਾਖਲਾ ਕਲਾਸ ਦੇ ਪੱਖਪਾਤ ਨੂੰ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਕਰਦਾ ਹੈ
 ਅਤੇ ਸਧਾਰੋਪਣ. ... ਰੇਲਮਾਰਗ ਦੇ ਕਰਮਚਾਰੀਆਂ ਨੂੰ ਇਕਜੁੱਟ ਕਰਨ ਦੀ ਮੇਰੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦੀ ਇੱਛਾ ਰਹੀ ਹੈ
 ਅਤੇ ਮਜ਼ਦੂਰਾਂ ਦੇ ਰਿਅਰਾਰਿਸਸਟ੍ਰੋਲ ਨੂੰ ਖ਼ਤਮ ਕਰਨ ਲਈ ... ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਕਰਨ ਦਾ ਪ੍ਰਬੰਧ ਕਰੋ,
 ਉਹ ਸਮਾਨਤਾ 'ਤੇ ਹੈ. ...---

---ਲੇਬਰ ਦੇ ਕੁੱਤੇ ਆ ਕੇ ਆਏ, ਲੱਗਭੱਗ ਪੁਰਾਣੇ
 ਲੇਬਰ ਇਤਿਹਾਸਕਾਰ ਡੇਵਿਡ ਮੌਂਟਗੋਮਰੀ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ, ਅਮਰੀਕੀ ਰਾਇਲਵੇ ਯੂਨੀਅਨ ਦੇ ਨਾਲ ਕੁਆਟਰ
  ਡੀਬਜ਼ ਹਰ ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਸ਼ਾਮਲ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਸੀ, ਪਰ ਕਾਲੇ ਨੂੰ ਬਾਹਰ ਰੱਖਿਆ ਗਿਆ ਸੀ: ਇੱਕ 'ਤੇ
 ਸੰਨ 1894 ਵਿਚ ਸੰਮੇਲਨ, ਇਕ ਵੋਟ ਦੁਆਰਾ ਕਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਛੱਡ ਕੇ ਸੰਵਿਧਾਨ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਣ ਦੀ ਪ੍ਰਵਾਨਗੀ
 112 ਤੋਂ 100 ਦੇ ਬਾਅਦ. ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ, Debsthought ਇਸ ਦੀ ਇੱਕ ਅਹਿਮ ਪ੍ਰਭਾਵ ਸੀ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ
 ਪੁੱਲਮੈਨ ਹੜਤਾਲ ਦੇ ਸਿੱਟੇ 'ਤੇ, ਕਾਲੇ ਕਰਮਚਾਰੀਆਂ ਦਾ ਕੋਈ ਮੂਡ ਨਹੀਂ ਸੀ
 ਸਟਰਾਈਕਰ ਨਾਲ ਮਿਲਵਰਤਣ ਲਈ ਜੂਨ 1894 ਵਿਚ, ਵਰਕਰ
 ਪੁੱਲਮੈਨ ਪੈਲਾਸ ਕਾਰ ਕੰਪਨੀ ਹੜਤਾਲ 'ਤੇ ਗਈ. ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਐਂਡੀਅਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਕਿਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੀ ਸਹਾਇਤਾ ਮਿਲੀ, ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਸ਼ਿਕਾਗੋ ਦੇ ਤੁਰੰਤ ਇਲਾਕਿਆਂ ਤੋਂ,
 ਹੜਤਾਲ ਦੇ ਪਹਿਲੇ ਮਹੀਨਿਆਂ ਵਿੱਚ, ਰੱਖੇ ਗਏ ਯੋਗਦਾਨਾਂ ਦੀ ਸੂਚੀ ਤੋਂ
 ਮਾਣਨੀਯ ਵਿਲੀਅਮ ਦੁਆਰਾ ਕਾਰਵਰਡ ਦੀ ਕੰਪਨੀ ਦੇ ਸ਼ਹਿਰ ਵਿਚ ਇਕ ਮੈਥੋਡਿਸਟ ਪਾਦਰੀ
 ਤਿੰਨ ਸਾਲਾਂ ਲਈ ਪੁੱਲਮੈਨ (ਉਹ ਸਟ੍ਰਾਈਕਰ ਦੀ ਸਹਾਇਤਾ ਕਰਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਉਹ ਦੂਰ ਸਨ):
   ਟਾਇਪੋਗ੍ਰਾਫੀਕਲ ਯੂਨੀਅਨ # 16 ਪੇਂਟਰਜ਼ ਅਤੇ ਸਜਾਵਟ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਯੂਨੀਅਨ # 147 Carpenters 'ਯੂਨੀਅਨ ਨੰਬਰ.
 23 ਚੌਥਾ ਚੌਥਾ ਵਾਰਡ ਰਿਪਬਲੀਕਨ ਕਲੱਬ ਗ੍ਰੈਂਡ ਕਰਾਸਿੰਗ ਪੁਲਿਸ ਹਾਈਡ ਪਾਰਕ ਵਾਟਰ ਡਿਪਾਰਟਮੈਂਟ ਗਾਰਡਨਰਜ਼ ਵਿਖੇ ਪਿਕਨਿਕਸ
 ਪਾਰਕ ਮਿਲਕ ਡੀਲਰਜ਼ ਯੂਨੋਨ ਹਾਈਡ ਪਾਰਕ ਸ਼ਰਾਬ ਦਾ ਡੀਲਰ ਚੌਦ੍ਹਵਾਂ ਪ੍ਰਾਕਿੰਕ ਪੁਲਿਸ ਸਟੇਸ਼ਨ ਸਰਬਿਆਈ ਕਨਸਰਟ ਸ਼ਿਕਾਗੋ
 ਐਨਾਕੋਂਡਾ, ਮੋਂਟਾਣਾ ਤੋਂ ਫਾਇਰ ਡਿਪਾਰਟਮੈਂਟ ਦੇ ਜਰਮਨ ਗਾਇਨਿੰਗ ਸੁਸਾਇਟੀਚੇਕ. ਪੁੱਲਮੈਨ ਸਟ੍ਰਾਈਕਰਜ਼ ਨੇ ਅਪੀਲ ਕੀਤੀ
 ਸਹਾਇਤਾ ਲਈ ਅਮਰੀਕਨ ਰੇਲਵੇ ਯੂਨੀਅਨ ਦੇ ਇੱਕ ਸੰਮੇਲਨ: ਸ਼੍ਰੀ ਪ੍ਰਧਾਨ
 ਅਤੇ ਅਮਰੀਕੀ ਰੇਲਵੇ ਯੂਨੀਅਨ ਦੇ ਭਰਾ. ਅਸੀਂ ਪੁੱਲਮੈਨ ਤੇ ਮਾਰਿਆ ਸੀ ਕਿਉਂਕਿ ਉਹ
 ਆਸ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਅਸੀਂ ਅਮਰੀਕੀ ਰੇਲਵੇ ਯੂਨੀਅਨ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋ ਗਏ ਕਿਉਂਕਿ ਇਹ ਸਾਨੂੰ ਇੱਕ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਦਾ ਸੀ
 ਉਮੀਦ ਦੀ ਆਸ ਵੀਹ ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਰੂਹਾਂ, ਪੁਰਸ਼, ਔਰਤਾਂ ਅਤੇ ਨਿਆਣਿਆਂ ਦੀਆਂ ਅੱਖਾਂ ਹਨ
 ਅੱਜ ਦੇ ਸੰਮੇਲਨ ਵੱਲ ਇਸ਼ਾਰਾ ਕਰਦੇ ਹੋਏ, ਇਕ ਘਬਰਾਹਟ ਲਈ ਡੂੰਘੀ ਨਿਰਾਸ਼ਾ ਰਾਹੀਂ ਉਤਸੁਕਤਾ ਨਾਲ ਦਬਾਅ
 ਕੇਵਲ ਤੁਹਾਨੂੰ ਹੀ ਜਵਾਬਦੇਹ ਸੰਦੇਸ਼ ਸਾਨੂੰ ਇਸ ਧਰਤੀ 'ਤੇ ਦੇ ਸਕਦਾ ਹੈ ....
  ਤੁਹਾਨੂੰ ਸਾਰਿਆਂ ਨੂੰ ਇਹ ਪਤਾ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਕਿ ਸਾਡੀ ਹੜਤਾਲ ਦਾ ਨਜ਼ਦੀਕੀ ਕਾਰਨ ਸੀ
 ਸਾਡੀ ਸ਼ਿਕਾਇਤ ਕਮੇਟੀ ਦੇ ਦੋ ਸਦੱਸਾਂ ਦਾ ਨਿਪਟਾਰਾ ....
 ਅਖੀਰ ਤੀਹ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਤੀਬਰ ਸੀ, ਜੋ ਕਿ ਤਕਰੀਬਨ ਤੀਹ ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਦੇ ਬਰਾਬਰ ਸੀ, ਅਤੇ ਕਿਰਾਇਆ ਸੀ
 ਡਿੱਗ ਨਾ ... ਪਾਣੀ ਜੋ ਪੁੱਲਮੈਨ ਵੱਲੋਂ ਖਰੀਦਦਾ ਹੈ
 ਸ਼ਹਿਰ ਅੱਠ ਸੈਂਟ ਇਕ ਹਜ਼ਾਰ ਗੈਲਨ ਤੇ ਉਹ ਸਾਨੂੰ 500 ਫੁੱਟ 'ਤੇ ਬਿਠਾਉਂਦਾ ਰਿਹਾ
 ਅਗਾਂਹ ... ਗੈਸ ਜੋ ਕਿ ਪ੍ਰਤੀ ਹਜਾਰ ਫੁੱਟ 75 ਸੈਂਟਾਂ ਤੇ ਵੇਚਦੀ ਹੈ
 ਹਾਈਡ ਪਾਰਕ, ​​ਸਿਰਫ ਉੱਤਰੀ ਔਉਸ, ਉਹ $ 2.25 ਲਈ ਵੇਚਦਾ ਹੈ ਜਦੋਂ ਅਸੀਂ ਉੱਥੇ ਗਏ
 ਉਸ ਨੂੰ ਆਪਣੀਆਂ ਸ਼ਿਕਾਇਤਾਂ ਦੱਸੋ, ਉਸ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਅਸੀਂ ਉਸ ਦੇ ਸਾਰੇ "ਬੱਚੇ" ਹਾਂ.---

---ਪੁੱਲਮੈਨ, ਆਦਮੀ ਅਤੇ ਕਸਬੇ ਦੋਹਾਂ ਦਾ, ਸਰੀਰ ਤੇ ਅਲਸਰ ਹੈ
 ਸਿਆਣਪ ਉਸ ਨੇ ਸ਼ਹਿਰ ਵਿਚ ਘਰਾਂ, ਸਕੂਲ ਦੇ ਘਰ ਅਤੇ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦੇ ਗਿਰਜੇ ਵੀ ਬਣਾਏ ਹਨ
 ਉਸ ਨੇ ਆਪਣਾ ਇੱਕ ਵਾਰ ਨਿਮਰ ਨਾਮ ਦਿੱਤਾ .... ਅਤੇ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਮਜ਼ੇ ਹੋਏ
 ਯੁੱਧ-ਮਨੁੱਖਾਂ ਦੇ ਹੰਝੂਆਂ ਵਿਚ ਨਹਾਉਣ ਵਾਲੇ ਘਪਲੇ ਦੇ ਨੱਚ-ਚਲਾਉਂਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਇਹ ਗੁੰਡ ਜਾਵੇਗਾ,
 ਭਰਾ, ਸਦਾ ਲਈ, ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਤੁਸੀਂ ਅਮਰੀਕੀ ਰੇਲਵੇ ਯੂਨੀਅਨ ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਛੱਡਦੇ; ਇਸ ਨੂੰ ਖਤਮ ਕਰੋ; ਕੁਚਲੋ
 ਇਸ ਨੂੰ ਬਾਹਰ. ਅਮਰੀਕੀ ਰੇਲਵੇ ਯੂਨੀਅਨ ਨੇ ਜਵਾਬ ਦਿੱਤਾ. ਇਸ ਨੇ ਇਸ ਨੂੰ ਕਿਹਾ
 ਪੂਰੇ ਦੇਸ਼ ਦੇ ਮੈਂਬਰਾਂ ਨੇ ਪੁੱਲਮੈਨ ਕਾਰਾਂ ਨੂੰ ਟੰਡਲ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ. ਲੱਗਭਗ ਸਾਰੇ ਯਾਤਰੀ ਹੋਣ ਦੇ ਕਾਰਨ
 ਰੇਲਗੱਡੀਆਂ ਕੋਲ ਪੁੱਲਮੈਨ ਗੱਡੀਆਂ ਸਨ, ਇਹ ਸਾਰੀਆਂ ਟ੍ਰੇਨਾਂ ਦਾ ਬਾਈਕਾਟ ਸੀ- ਇੱਕ ਦੇਸ਼ ਵਿਆਪੀ ਹੜਤਾਲ
 ਜਲਦੀ ਹੀ ਸ਼ਨੀਵਾਰ ਤੋਂ ਬਾਹਰਲੇ ਚਾਰੇ ਰੇਲਵੇ ਲਾਈਨਾਂ 'ਤੇ ਆਵਾਜਾਈ ਆ ਗਈ
 ਇੱਕ ਬੰਦ ਕਰਨ ਲਈ ਵਰਕਰਾਂ ਨੇ ਫਾਸਟ ਕਾਰਾਂ, ਰੁਕਾਵਟਾਂ ਵਾਲੇ ਪਟੜੀਆਂ, ਟ੍ਰੇਨਾਂ ਤੋਂ ਕੱਢੇ ਗਏ ਇੰਜੀਨੀਅਰ ਨੂੰ ਪਟੜੀ ਤੋਂ ਉਤਾਰਿਆ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਸਹਿਯੋਗ ਦੇਣ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਜਨਰਲ ਮੈਨੇਜਰ ਐਸੋਸੀਏਸ਼ਨ, ਦੀ ਪ੍ਰਤੀਨਿਧਤਾ ਕਰਦਾ ਹੈ
 ਰੇਲਮਾਰਗ ਦੇ ਮਾਲਕ, ਹੜਤਾਲ ਨੂੰ ਤੋੜਨ ਲਈ ਭੇਜੇ ਗਏ ਦੋ-ਪੱਖੀ ਡਿਪਟੀਜ਼, ਦੇਣ ਲਈ ਸਹਿਮਤ ਹੋਏ
 ਪਰ ਹੜਤਾਲ ਚੱਲ ਰਹੀ ਸੀ. ਅਮਰੀਕਾ ਦੇ ਅਟਾਰਨੀ ਜਨਰਲ, ਰਿਚਰਡ ਓਲਨੀ,
 ਇੱਕ ਸਾਬਕਾ ਰੇਲਮਾਰਗ ਦੇ ਵਕੀਲ, ਨੂੰ ਹੁਣ ਇੱਕ ਅਦਾਲਤ ਨੂੰ ਰੋਕਿਆ ਰੇਲ ਗੱਡੀਆਂ, ਤੇ
 ਕਾਨੂੰਨੀ ਆਧਾਰ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਫੈਡਰਲ ਮੇਲ ਆਪਸ ਵਿਚ ਜੁੜੇ ਹੋਏ ਸਨ. ਜਦੋਂ ਸਟਰਾਈਕਰਾਂ ਨੇ ਨਜ਼ਰਅੰਦਾਜ਼ ਕੀਤਾ
 ਹੁਕਮ, ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਕਲੀਵਲੈਂਡ ਨੇ ਫੈਡਰਲ ਸੈਨਿਕਾਂ ਨੂੰ ਸ਼ਿਕੋਗੋ ਨੂੰ ਹੁਕਮ ਦਿੱਤਾ. 6 ਜੁਲਾਈ ਨੂੰ ਸੈਂਕੜੇ
 ਕਾਰਾਂ ਸਟਰਾਈਕਰ ਦੁਆਰਾ ਸਾੜ ਦਿੱਤੀਆਂ ਗਈਆਂ ਸਨ ਅਗਲੇ ਦਿਨ, ਰਾਜ ਨੇ
 ਮਿਲੀਸ਼ੀਆ ਚਲੇ ਗਏ ਅਤੇ ਸ਼ਿਕਾਗੋ ਟਾਈਮਜ਼ ਨੇ ਇਸ ਬਾਰੇ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਿੱਤੀ:
 ਕੰਪਨੀ ਸੀ. ਦੂਜੀ ਰੈਜੀਮੈਂਟ. . . ਕੱਲ੍ਹ ਦੰਗਾਕਾਰੀਆਂ ਦੀ ਭੀੜ ਨੂੰ ਅਨੁਸ਼ਾਸਿਤ ਕੀਤਾ
 ਨੌਂ ਵਜੇ ਅਤੇ ਲੂਮਿਸ ਸੜਕਾਂ ਤੇ ਦੁਪਹਿਰ ਪੁਲਿਸ ਦੀ ਸਹਾਇਤਾ ਅਤੇ . .
 ਨੌਕਰੀ ਖਤਮ ਕੀਤੀ ਕਿੰਨੇ ਦੰਗਾਕਾਰ ਮਾਰੇ ਗਏ ਸਨ ਇਸ ਬਾਰੇ ਕੋਈ ਮਤਲਬ ਨਹੀਂ ਹੈ
 ਜਾਂ ਜ਼ਖਮੀ ਹੋਏ. ਭੀੜ ਨੇ ਆਪਣੀ ਮਰਜ਼ੀ ਦੇ ਬਹੁਤੇ ਅਤੇ ਜ਼ਖਮੀ ਹੋਣ ਵਾਲੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਬਾਹਰ ਕੱਢ ਦਿੱਤਾ.
  ਪੰਜ ਹਜ਼ਾਰ ਦੀ ਭੀੜ ਇਕੱਠੀ ਹੋਈ. ਮਿਲਟਰੀ ਵਿਚ ਰੋਕਾਂ ਸੁੱਟੀਆਂ ਗਈਆਂ ਸਨ,
 ਅਤੇ ਹੁਕਮ ਅੱਗ ਨੂੰ ਦੇਣ ਵਾਲਾ ਸੀ. ... ਇਹ ਕਹਿਣਾ
 ਭੀੜ ਜੰਗਲੀ ਹੋ ਗਈ ਸੀ ਪਰ ਇੱਕ ਕਮਜ਼ੋਰ ਪ੍ਰਗਟਾਵੇ .. . ਕਮਾਂਡ
 ਸ਼ੁਲਕ ਦਾ ਦੋਸ਼ ਲਗਾਉਣ ਲਈ. . .. ਉਸ ਪਲ ਤੋਂ ਸਿਰਫ ਬਾਈਓਨਟ ਵਰਤੇ ਗਏ ਸਨ. ...
 ਮੋਹਰੀ ਲਾਈਨ ਦੇ ਡ੍ਰਾਈਟਰਸ ਦੇ ਇੱਕ ਦਰਜਨ ਤੋਂ ਜਿਆਦਾ ਪੁਰਸਕਾਰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਬਾਈਓਨਟ ਵੋਇਇਡਸ . ..---

---ਤੌਹਲੀ ਪੱਥਰਾਂ ਨੂੰ ਤੋੜਦੇ ਹੋਏ ਭੀੜ ਨੇ ਫ਼ੈਸਲਾਕੁਨ ਚਾਰਜ ਲਗਾਏ .... ਇਹ ਸ਼ਬਦ ਸੀ
 ਹਰੇਕ ਅਫ਼ਸਰ ਲਈ ਆਪਣੇ ਆਪ ਦੀ ਸੰਭਾਲ ਕਰਨ ਲਈ ਲਾਈਨ ਦੇ ਨਾਲ ਪਾਸ ਕੀਤਾ. ਇੱਕ ਦੁਆਰਾ
 ਇਕ ਵਾਰ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਮੰਗ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ, ਉਹ ਭੀੜ ਵਿਚ ਫਾਹੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ .. ਪੁਲਿਸ
 ਆਪਣੇ ਕਲੱਬਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਇਕ ਤਾਰ ਵਾੜ ਨਾਲ ਟ੍ਰੇਕ ਨੂੰ ਘੇਰਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ. ਦੰਗਾਕਾਰ ਭੁੱਲ ਗਏ ਸਨ
 ਇਹ; ਜਦੋਂ ਉਹ ਉੱਡਣ ਵੱਲ ਮੁੜ ਗਏ ਤਾਂ ਉਹ ਇਕ ਜਾਲ ਵਿਚ ਫਸ ਗਏ.
   ਪੁਲਿਸ ਦਿਆਲੂ ਹੋਣ ਦੀ ਇੱਛਾ ਨਹੀਂ ਸੀ, ਅਤੇ ਡ੍ਰਾਈਵਿੰਗ ਕਰਨ ਲਈ ਨਹੀਂ ਸੀ
 ਕੰਡਿਆਲੀ ਵਾਲਾਂ ਦੇ ਖਿਲਾਫ ਭੀੜ ਨੇ ਇਸ ਨੂੰ ਬੇਮਿਸਾਲ ਢੰਗ ਨਾਲ ਵੰਡਿਆ. ... ਭੀੜ ਨੇ ਵਾੜ ਦੇ ਬਾਹਰ
 ਤੂਫਾਨ ਦੀ ਸਹਾਇਤਾ ਲਈ ਇਕੱਠੇ ਹੋਏ .... ਪੱਥਰਾਂ ਦਾ ਸ਼ਾਖਾਨਾ ਨਿਰੰਤਰ ਸੀ. .
 ਜਿਸ ਜ਼ਮੀਨ ਉੱਤੇ ਲੜਾਈ ਹੋਈ ਸੀ ਉਹ ਸੀ
 ਜੰਗ ਦੇ ਮੈਦਾਨ ਵਾਂਗ ਇਨ੍ਹਾਂ ਤਿੰਨਾਂ ਨੂੰ ਗੋਲੀ ਮਾਰ ਕੇ ਪੁਲਸ ਨੇ ਪੁਲਿਸ ਦੀ ਆਵਾਜ਼ ਸੁਣੀ
 ਲੌਕ .. .. ਉਸ ਦਿਨ ਸ਼ਿਕਾਗੋ ਵਿਚ, 13 ਲੋਕ ਮਾਰੇ ਗਏ ਸਨ,
 ਤਿੰਨਾਂ ਨੂੰ ਗੰਭੀਰ ਤੌਰ 'ਤੇ ਜ਼ਖ਼ਮੀ ਹੋਏ, ਸੱਤ ਸੌ ਹੜਤਾਲ ਖਤਮ ਹੋਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ, ਸ਼ਾਇਦ ਤੀਹ-ਚਾਰ ਹੁੰਦੇ ਸਨ
 ਮਰੇ ਹੋਏ. ਚੌਦਾਂ-ਘਂਟੇਦਾਰ ਪੁਲਸ, ਮਿਲਿਟੀਆ, ਸ਼ਿਕਾਗੋ ਵਿੱਚ ਸੈਨਿਕਾਂ ਨਾਲ, ਹੜਤਾਲ ਨੂੰ ਕੁਚਲ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ. ਡੀਬਜ਼ ਨੂੰ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ ਕਰ ਲਿਆ ਗਿਆ ਸੀ
 ਹੁਕਮ ਦੀ ਉਲੰਘਣਾ ਲਈ ਅਦਾਲਤ ਦਾ ਵਿਰੋਧ, ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਉਹ ਅਜਿਹਾ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦਾ ਜਾਂ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦਾ
 ਹੜਤਾਲ ' ਉਸ ਨੇ ਅਦਾਲਤ ਨੂੰ ਕਿਹਾ: "ਇਹ ਮੈਨੂੰ ਸਮਝਦਾ ਹੈ
 ਇਹ ਕਿ ਜੇ ਇਹ ਬੇਹਤਰ ਹਾਲਤਾਂ ਦੇ ਟਾਕਰੇ ਲਈ ਨਹੀਂ ਸੀ, ਤਾਂ ਸਾਡੀ ਰੁਝਾਨ
 ਸਮੁੱਚੀ ਸਭਿਅਤਾ ਘੱਟ ਹੋਵੇਗੀ; ਥੋੜ੍ਹੀ ਦੇਰ ਬਾਅਦ ਅਸੀਂ ਇਸ ਬਿੰਦੂ ਤੇ ਪਹੁੰਚੇ ਹੋਵਾਂਗੇ
 ਉੱਥੇ ਕੋਈ ਵਿਰੋਧ ਨਹੀਂ ਹੋਵੇਗਾ, ਅਤੇ ਗੁਲਾਮੀ ਦਾ ਨਤੀਜਾ ਹੋਵੇਗਾ, "ਡੇਬਜ਼, ਅਦਾਲਤ ਵਿਚ, ਉਸ ਨੇ ਇਨਕਾਰ ਕੀਤਾ
 ਇੱਕ ਸਮਾਜਵਾਦੀ ਸੀ ਪਰ ਜੇਲ੍ਹ ਵਿਚ ਆਪਣੇ ਛੇ ਮਹੀਨਿਆਂ ਦੌਰਾਨ, ਸਮਾਜਵਾਦ ਦੀ ਉਲੰਘਣਾ ਕੀਤੀ ਅਤੇ
 ਸਮਾਜਵਾਦੀ ਸਨ ਜਿਹੜੇ ਸਾਥੀ ਕੈਦੀਆਂ ਨਾਲ ਗੱਲ ਕੀਤੀ. ਬਾਅਦ ਵਿਚ ਉਸ ਨੇ ਲਿਖਿਆ: "ਮੈਂ ਤਾਂ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਕੀਤਾ ਸੀ
 ਸੰਘਰਸ਼ ਦੇ ਗਰਜ ਵਿੱਚ ਸਮਾਜਵਾਦ ਵਿੱਚ ਬੁਰਾਈ ... ਹਰ ਇੱਕ ਦੀ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਨਾ ਵਿੱਚ
 ਸੰਗ੍ਰਹਿ ਅਤੇ ਹਰ ਰਾਈਫਲ ਦੇ ਫਲੈਗ ਦੇ ਕਲਾਸ ਸੰਘਰਸ਼ ਦਾ ਖੁਲਾਸਾ ਹੋਇਆ. ... ਇਹ
 ਸਮਾਜਵਾਦ ਵਿੱਚ ਮੇਰੀ ਪਹਿਲੀ ਅਮਲੀ ਯੁੱਧਨੀਤੀ ਸੀ. "ਦੋ ਸਾਲ ਬਾਅਦ
 ਉਹ ਜੇਲ੍ਹ ਵਿੱਚੋਂ ਬਾਹਰ ਆਇਆ, ਡੇਬਜ਼ ਨੇ ਰੇਲਵੇਜ਼ ਟਾਈਮਜ਼ ਵਿੱਚ ਲਿਖਿਆ:
  ਇਹ ਮੁੱਦਾ ਸਮਾਜਵਾਦ ਬਨਾਮ ਪੂੰਜੀਵਾਦ ਹੈ. ਮੈਂ ਸਮਾਜਵਾਦ ਲਈ ਹਾਂ ਕਿਉਂਕਿ ਮੈਂ ਹਾਂ
 ਮਨੁੱਖਤਾ ਲਈ ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਤਕ ਸੋਨੇ ਦੇ ਰਾਜ ਨਾਲ ਸ਼ਰਾਪਾਂ ਨੂੰ ਸਰਾਪਿਆ ਗਿਆ ਸੀ ਪੈਸਾ
 ਕਿਸੇ ਵੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦਾ ਵਿਵਹਾਰ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ. ਹੁਣ ਸਮਾਜ ਨੂੰ ਪੁਨਰ ਸੁਰਜੀਤ ਕਰਨ ਦਾ ਸਮਾਂ ਆ ਗਿਆ ਹੈ- ਅਸੀਂ ਹਾਂ
 ਇਕ ਵਿਆਪਕ ਤਬਦੀਲੀ ਦੀ ਪੂਰਵ ਸੰਧਿਆ 'ਤੇ. ਇਸ ਪ੍ਰਕਾਰ, ਅੱਸੀਵੀਆਂ
 ਅਤੇ ਨੈਨਿਕਾਂ ਨੇ ਕਿਰਤ ਬਗਾਵਤਾ ਦੇ ਧਮਾਕੇ ਦੇਖੇ, ਜੋ ਕਿ ਆਪਸੀ ਹਮਲੇ ਤੋਂ ਵੱਧ ਸੰਗਠਿਤ ਸਨ
 1877. ਹੁਣ ਕਿਰਤੀ ਮੰਤਰਾਲੇ ਨੂੰ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਕ੍ਰਾਂਤੀਵਾਦੀ ਅੰਦੋਲਨ, ਸਮਾਜਵਾਦ ਦੇ ਪ੍ਰਭਾਵ ਨੂੰ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਕਰਦੇ ਹਨ
 ਕਿਰਤ ਨੇਤਾਵਾਂ ਰਣਨੀਤਕ ਸਾਹਿਤ, ਮੌਲਿਕ ਤਬਦੀਲੀਆਂ ਦੀ ਗੱਲ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ, ਜਿਸ ਦੀਆਂ ਨਵੀਆਂ ਸੰਭਾਵਨਾਵਾਂ ਹਨ
 ਜੀਵਤ---

---ਇਸੇ ਸਮੇਂ ਵਿੱਚ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਜ਼ਮੀਨ ਤੇ ਕਿਸਾਨਾਂ, ਉੱਤਰੀ ਅਤੇ ਦੱਖਣ ਤੇ ਕੰਮ ਕੀਤਾ,
 ਕਾਲਾ ਅਤੇ ਚਮਕੀਲਾ-ਪੂਰਵ-ਘਰੇਲੂ ਯੁੱਧ ਦੇ ਖਿੰਡੇ ਹੋਏ ਕਿਰਾਏਦਾਰਾਂ ਦੇ ਵਿਰੋਧਾਂ ਤੋਂ ਬਹੁਤ ਦੂਰ ਜਾ ਰਹੇ ਸਨ
 ਦੇਸ਼ ਅਤੇ ਕਦੇ ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਵਿਦਰੋਹ ਦੀ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੀ ਅੰਦੋਲਨ ਦੀ ਸਿਰਜਣਾ ਜਿਸਦਾ ਦੇਸ਼ ਨੇ ਕਦੇ ਵੇਖਿਆ ਸੀ.
    ਜਦੋਂ ਹੋਮਸਟੇਡ ਐਕਟ ਨੂੰ ਕਾਂਗਰਸ ਵਿਚ ਵਿਚ ਵਿਚ ਵਿਚਾਰ ਕੀਤਾ ਜਾ ਰਿਹਾ ਸੀ
 1860, ਵਿਸਕੋਨਸਨ ਦੇ ਇੱਕ ਸੈਨੇਟਰ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਉਸਨੇ ਇਸਨੂੰ ਸਮਰਥਨ ਦਿੱਤਾ: ..
 . ਕਿਉਂਕਿ ਇਸਦਾ ਤਰਸਯੋਗ ਕਾਰਵਾਈ ਸਦੀਆਂ ਲਈ ਮੁਲਤਵੀ ਹੋ ਜਾਵੇਗੀ, ਜੇ ਨਹੀਂ
 ਹਮੇਸ਼ਾ ਲਈ, ਪੁਰਾਣੇ ਮੁਫ਼ਤ ਰਾਜਾਂ ਵਿੱਚ ਰਾਜਧਾਨੀ ਅਤੇ ਮਜ਼ਦੂਰੀ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਸਭ ਗੰਭੀਰ ਸੰਕੋਚ ਕਰਨਾ, ਵਾਪਸ ਲੈਣਾ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਵਾਧੂ ਸਪੋਪਿਉਸ਼ਨ ਜੋ ਕਿ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਭਰਪੂਰ ਪੈਦਾਵਾਰ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਜੀਵਣ ਦਾ ਸਾਧਨ ਹੈ.
  ਹੋਮਸਟੇਡ ਐਕਟ ਦੇ ਉਹ ਪ੍ਰਭਾਵ ਨਹੀਂ ਸੀ. ਇਸਨੇ ਨਹੀਂ ਲਿਆ
 ਪੂਰਬ ਵੱਲ ਅਮਨ-ਚੈਨ, ਅਮਰੀਕਨਾਂ ਨੂੰ ਪੱਛਮ ਵੱਲ ਇਹ ਇੱਕ ਨਹੀਂ ਸੀ
 ਅਸੰਤੋਸ਼ ਲਈ ਸੁਰੱਖਿਆ ਦੇ ਵਾਲਵ, ਜੋ ਕਿ ਬਹੁਤ ਹੀ ਵਧੀਆ ਹੈ ਇਸ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਸ਼ਾਮਿਲ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ ਜਿਵੇਂ
 ਹੈਨਰੀ ਨੈਸ਼ ਸਮਿਥ (ਵਰਜਿਨ ਲੈਂਡ) ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਜਿਵੇਂ ਅਸੀਂ ਵੇਖਿਆ ਹੈ: "ਇਸ ਦੇ ਉਲਟ,
 ਇਸ ਦੇ ਬੀਤਣ ਦੇ ਤਿੰਨ ਦਹਾਕਿਆਂ ਬਾਅਦ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਕੌੜੇ ਅਤੇ ਵਿਆਪਕ ਹੋਏ ਹਨ
 ਲੇਬਰ ਸਮੱਸਿਆ ਹੈ ਜੋ ਅਜੇ ਤੱਕ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਵਿੱਚ ਵੇਖਿਆ ਗਿਆ ਹੈ. "
  ਇਹ ਦੇਸ ਦੇ ਫਾਰਮ ਦੇਸ਼ ਨੂੰ ਅਮਨ ਲਿਆਉਣ ਲਈ ਵੀ ਅਸਫਲ ਰਿਹਾ
 ਵੈਸਟ ਹਾਮਲਿਨ ਗਾਰਲੈਂਡ, ਜਿਸ ਨੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਅਮਰੀਕਨ ਨੂੰ ਇਸ ਦੇ ਜੀਵਨ ਬਾਰੇ ਜਾਣੂ ਕਰਵਾਇਆ
 ਕਿਸਾਨ ਨੇ ਆਪਣੀ ਨਾਵਲ ਜੈਸਨ ਐਡਵਰਡਜ਼ ਦੇ ਪ੍ਰਸੰਗ ਵਿਚ ਲਿਖਿਆ: 'ਰੁੱਖ ਦੀ ਧਰਤੀ ਚਲੀ ਗਈ ਹੈ.
 ਉਪਲਬਧ ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਦਾ ਆਖਰੀ ਏਕੜ ਹੁਣ ਪ੍ਰਾਈਵੇਟ ਕਾਰਪੋਰੇਟ ਹੱਥਾਂ ਵਿੱਚ ਚਲਾ ਗਿਆ ਹੈ. "
 ਜੇਸਨ ਐਡਵਰਡਜ਼ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਬੋਸਟਨ ਮਕੈਨਿਕ ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨੂੰ ਪੱਛਮ ਲੈਂਦਾ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਜਾਅਲੀ ਪੱਤ੍ਰਿਕਾ ਦੁਆਰਾ ਤਿਆਰ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ.
 ਪਰ ਉਹ ਜਾਣਦਾ ਹੈ ਕਿ ਰੇਲਮਾਰਗ ਦੇ 30 ਮੀਲ ਦੇ ਅੰਦਰ-ਅੰਦਰ ਸਾਰੀਆਂ ਜ਼ਮੀਨਾਂ ਹਨ
 ਸੱਟੇਬਾਜ਼ਾਂ ਦੁਆਰਾ ਚੁੱਕਿਆ ਗਿਆ ਉਹ ਪੰਜ ਸਾਲਾਂ ਲਈ ਸੰਘਰਸ਼ ਕਰਨ ਲਈ ਸੰਘਰਸ਼ ਕਰਦਾ ਹੈ
 ਕਰਜ਼ਾ ਅਤੇ ਉਸਦੇ ਫਾਰਮ ਤੇ ਸਿਰਲੇਖ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰੋ, ਅਤੇ ਇੱਕ ਤੂਫਾਨ ਨੇ ਆਪਣੀ ਕਣਕ ਨੂੰ ਤਬਾਹ ਕਰ ਦਿੱਤਾ
 ਵਾਢੀ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਨਿਰਾਸ਼ਾ ਦੇ ਪਿੱਛੇ ਤਾਂ ਅਕਸਰ ਦਰਜ ਹੈ
 ਉਸ ਦਿਨ ਦੇ ਫਾਰਮ ਦੇਸ਼ ਦੇ ਸਾਹਿਤ, ਇੱਥੇ ਦਰਸ਼ਨ ਹੋਣੇ ਚਾਹੀਦੇ ਹਨ, ਸਮੇਂ ਤੋਂ
 ਰਹਿਣ ਲਈ ਵੱਖਰੇ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਇਕ ਹੋਰ ਗਾਰਲਡ ਨਾਵਲ ਵਿਚ, ਐਸਪੋਲ
 ਦਫਤਰ ਦਾ, ਨਾਇਰਾ ਇਕ ਕਿਸਾਨ ਪਿਕਨਿਕ 'ਤੇ ਬੋਲਦਾ ਹੈ: ਮੈਂ
 ਇੱਕ ਸਮਾਂ ਦੇਖੋ ਜਦੋਂ ਫੈਨਰ ਨੂੰ ਇੱਕ ਵਿੱਚ ਰਹਿਣ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਨਹੀਂ ਹੋਵੇਗੀ
 ਇਕ ਇਕੱਲੇ ਖੇਤ 'ਤੇ ਕੈਬਿਨ ਮੈਂ ਫੰਕਟਰਾਂ ਨੂੰ ਸਮੂਹਾਂ ਵਿੱਚ ਇਕੱਠਿਆਂ ਵੇਖਦਾ ਹਾਂ. ਮੈਂ
 ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਪੜ੍ਹਨ ਲਈ ਸਮਾਂ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਫੈਲੋਸ ਨਾਲ ਮਿਲਣ ਦਾ ਸਮਾਂ ਦੇਖੋ. ਮੈਂ
 ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਹਰ ਪਿੰਡ ਵਿਚ ਬਣੇ ਵਧੀਆ ਹਾਲ ਵਿਚ ਭਾਸ਼ਣਾਂ ਦਾ ਅਨੰਦ ਮਾਣਦੇ ਦੇਖੋ. ਅੱਛਾ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਗੰਗਾ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮ ਦੇ ਹਿਰਨਾਂ ਤੇ ਸੈਕਸੀਨਾਂ ਵਾਂਗ ਗਾਉਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ
 ਅਤੇ ਨਾਚ ਟੀ ਸ਼ਹਿਰਾਂ, ਅਤੇ ਚਰਚਾਂ, ਅਤੇ ਸੰਗੀਤ ਸਮਾਰੋਹਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਨੂੰ ਵਧਾਈ ਦਿੰਦੇ ਹਨ
 ਹਾਲ ਅਤੇ ਥਿਏਟਰ ਮੈਨੂੰ ਉਹ ਦਿਨ ਦਿਖਾਈ ਦਿੰਦਾ ਹੈ ਜਦੋਂ ਫਰਮਮਰ ਹੁਣ ਨਹੀਂ ਹੋਵੇਗਾ
 ਇੱਕ ਕਠੋਰਤਾ ਅਤੇ ਉਸ ਦੀ ਪਤਨੀ ਦਾ ਇਕ ਗੁਲਾਮ ਹੈ, ਪਰ ਖੁਸ਼ ਆਦਮੀ ਅਤੇ ਔਰਤਾਂ
 ਭਾਵੇਂ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਫਲਦਾਰ ਖੇਤਾਂ ਵਿਚ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਸੁੰਦਰ ਕੰਮਾਂ ਵਿਚ ਗਾਉਣ ਜਾਓ ਜਦੋਂ
 ਮੁੰਡਿਆਂ ਅਤੇ ਲੜਕੀਆਂ ਪੱਛਮ ਨਹੀਂ ਜਾਣਗੇ ਨਾ ਹੀ ਸ਼ਹਿਰ ਵੱਲ; ਜਦ ਜੀਵਨ ਹੋਵੇਗਾ
 ਰਹਿਣ ਲਾਇਕ ਹੋਣਾ ਉਸ ਦਿਨ ਚੰਦਰਮਾ ਚਮਕਣਗੇ ਅਤੇ ਤਾਰੇ
 ਵਧੇਰੇ ਖੁਸ਼ੀਆਂ, ਅਤੇ ਖੁਸ਼ੀ ਅਤੇ ਕਵਿਤਾ ਅਤੇ ਜੀਵਨ ਦਾ ਪਿਆਰ, ਥੀਸੀਨ ਨੂੰ ਵਾਪਸ ਆਉਂਦੀਆਂ ਹਨ
 ਜੋ ਮਿੱਟੀ ਨੂੰ ਦਬਾ ਲੈਂਦਾ ਹੈ---

---ਹੈਮਲਿਨ ਗਾਰਲੈਂਡ ਨੇ ਜੇਸਨ ਐਡ-ਵਾਰਡਜ਼ ਨੂੰ ਸਮਰਪਤ ਕੀਤਾ, ਜੋ 1891 ਵਿਚ ਲਿਖਿਆ ਗਿਆ ਸੀ
 ਕਿਸਾਨਾਂ ਦਾ ਗੱਠਜੋੜ ਇਹ ਕਿਸਾਨਾਂ ਦਾ ਗੱਠਜੋੜ ਸੀ ਜੋ ਕਿ ਮਹਾਨ ਦਾ ਮੂਲ ਸੀ
 1880 ਅਤੇ 1890 ਦੇ ਅੰਦੋਲਨ ਨੂੰ ਬਾਅਦ ਵਿਚ ਲੋਕਪ੍ਰਿਥ ਅੰਦੋਲਨ ਵਜੋਂ ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਸੀ.
  1860 ਅਤੇ 1910 ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ, ਯੂਐਸ ਦੀ ਫੌਜ ਨੇ, ਭਾਰਤੀ ਪਿੰਡਾਂ ਨੂੰ ਪੂੰਝਣਾ
 ਗ੍ਰੇਟ ਪਲੇਨਜ਼, ਨੇ ਰੇਲਵੇਅਰਾਂ ਨੂੰ ਅੱਗੇ ਵਧਣ ਅਤੇ ਲੈਣ ਲਈ ਰਸਤਾ ਤਿਆਰ ਕੀਤਾ
 ਵਧੀਆ ਜ਼ਮੀਨ ਫਿਰ ਕਿਸਾਨ ਆਏ ਸਨ ਜੋ ਬਾਕੀ ਰਹਿ ਗਿਆ ਸੀ. 1860 ਤੋਂ
 1900 ਦੀ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਦੀ ਜਨਸੰਖਿਆ 31 ਮਿਲੀਅਨ ਤੋਂ 75 ਮਿਲੀਅਨ ਤੱਕ ਵਧੀ ਹੈ; ਹੁਣ
 20 ਮਿਲੀਅਨ ਲੋਕ ਮਿਸੀਸਿਪੀ ਦੇ ਪੱਛਮ ਵਿਚ ਰਹਿੰਦੇ ਸਨ, ਅਤੇ ਫਾਰਮਾਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ
 2 ਮਿਲੀਅਨ ਤੋਂ 6 ਮਿਲੀਅਨ ਤੱਕ ਦਾ ਵਾਧਾ ਪੂਰਬ ਦੇ ਭੀੜ-ਭੜੱਕੇ ਵਾਲੇ ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਦੇ ਨਾਲ
 ਭੋਜਨ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਹੈ, ਭੋਜਨ ਲਈ ਅੰਦਰੂਨੀ ਮਾਰਕੀਟ ਦੁੱਗਣੀ ਤੋਂ ਵੱਧ ਹੈ; 82 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਦੀ
 ਖੇਤੀ ਉਤਪਾਦਾਂ ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਸਟੇਟ ਦੇ ਅੰਦਰ ਵੇਚੀਆਂ ਗਈਆਂ ਸਨ. ਕਿਸਾਨ ਬਣ ਗਿਆ
 ਰੇਸ਼ੇਦਾਰਾਂ ਨੂੰ ਖਿੱਚਣ ਲਈ ਮਕੈਨੀਟਿਡ-ਸਟੀਲ ਦੀਆਂ ਫਸਲਾਂ, ਘਾਹ ਦੀਆਂ ਮਸ਼ੀਨਾਂ, ਕਾਢੇ, ਵਾੜੇ, ਸੁਧਾਰੇ ਹੋਏ ਕਪੜੇ
 ਬੀਜ, ਅਤੇ, ਸਦੀ ਦੇ ਅੰਤ ਤੱਕ, ਅਤਿ ਵੱਡੀਆਂ ਕੰਪਨੀਆਂ ਨੂੰ ਕੱਟ ਦਿੰਦੇ ਹਨ
 ਅਨਾਜ, ਇਸ ਨੂੰ ਥਰਥਰਾਹਟ, ਅਤੇ ਇਸ ਨੂੰ ਬੈਗ ਵਿੱਚ ਪਾਓ 1830 ਵਿਚ ਇਕ ਬੂਸੈਲ
 ਕਣਕ ਨੂੰ ਤਿੰਨ ਘੰਟਿਆਂ ਵਿਚ ਪੈਦਾ ਕਰਨ ਲਈ ਵਰਤਿਆ ਗਿਆ ਸੀ. 1 9 00 ਤਕ, ਇਸ ਨੂੰ ਦਸ ਮਿੰਟ ਲੱਗ ਗਏ. ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਤਾ
 ਵਿਕਸਤ ਉਪ-ਖੇਤਰ: ਦੱਖਣ ਵਿੱਚ ਕਪਾਹ ਅਤੇ ਤੰਬਾਕੂ, ਕਣਕ ਅਤੇ ਮੱਕੀ ਵਿੱਚ
 ਮੱਧ-ਪੱਛਮੀ ਜ਼ਮੀਨ ਦੇ ਖਰਚਾ ਦੇ ਪੈਸੇ, ਅਤੇ ਮਸ਼ੀਨਾਂ ਦਾ ਖਰਚਾ ਪੈਸੇ-ਇਸ ਲਈ ਕਿਸਾਨਾਂ ਦੀ
 ਉਧਾਰ ਲੈਣਾ, ਇਹ ਆਸ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਫਸਲਾਂ ਦੇ ਭਾਅ ਉੱਚ ਰਹੇ ਹੋਣਗੇ, ਇਸ ਲਈ ਉਹ
 ਬੈਂਕ ਲਈ ਕਰਜ਼ਾ, ਰੇਲਮਾਰਗ ਟਰਾਂਸਪੋਰਟ, ਅਨਾਜ ਵਪਾਰੀ ਦਾ ਭੁਗਤਾਨ ਕਰ ਸਕਦਾ ਸੀ
 ਆਪਣੇ ਅਨਾਜ ਸੰਭਾਲਣ ਲਈ, ਸਟੋਰੀਆਂਟ ਲਈ ਸਟੋਰੇਜ ਐਲੀਵੇਟ. ਪਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਮਿਲਿਆ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਉਤਪਾਦਨ ਦੀਆਂ ਕੀਮਤਾਂ ਘਟ ਰਹੀਆਂ ਹਨ, ਅਤੇ ਆਵਾਜਾਈ ਦੀਆਂ ਕੀਮਤਾਂ ਅਤੇ ਕਰਜ਼ਿਆਂ ਨੂੰ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ
 ਕਿਉਂਕਿ, ਇਕੱਲੇ ਕਿਸਾਨ ਆਪਣੇ ਅਨਾਜ ਦੀ ਕੀਮਤ ਤੇ ਕਾਬੂ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦਾ ਸੀ, ਜਦਕਿ
 ਅਜਾਰੇਦਾਰ ਰੇਲਮਾਰਗ ਅਤੇ ਇਕੋ-ਇਕ ਬੈਂਕ ਬੈੰਕ ਉਹ ਪਸੰਦ ਕਰ ਸਕਦੇ ਸਨ ਜੋ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਪਸੰਦ ਆ ਰਹੇ ਸਨ.
   ਵਿਲੀਅਮ ਫਾਕਨਰ ਨੇ ਆਪਣੇ ਨਾਵਲ 'ਦ ਹੈਮਲੇਟ' ਵਿੱਚ, ਉਸ ਆਦਮੀ ਨੂੰ ਦਰਸਾਇਆ
 ਦੱਖਣੀ ਕਿਸਾਨ ਕਿਸਾਨ ਸਨ: ਉਹ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੇ ਮਾਲਕ ... ਸਨ
 ਇਕ ਕਾਉਂਟੀ ਅਤੇ ਅਗਲੀ ਪੀਸ ਵਿਚ ਜਸਟਿਸ, ਅਤੇ ਚੋਣ ਕਮਿਸ਼ਨਰ ਵਿਚ
 ਦੋਵੇਂ .... ਉਹ ਇਕ ਫੈਨਰ, ਇਕ ਵਿਉਸੇਰ, ਇਕ ਵੈਟਰੀਨੇਰੀਅਨ ਸੀ .... ਉਹ ਸਭ ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਮਾਲਕੀ ਸਨ
 ਕਾਉਂਟੀ ਵਿੱਚ ਚੰਗੀ ਜ਼ਮੀਨ ਅਤੇ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਬਾਕੀ ਦੇ ਮੌਰਗੇਜ
 ਉਸ ਨੇ ਸਟੋੰਡ ਅਤੇ ਕਪਾਹ ਜਿੰਨ ਅਤੇ ਸੰਯੁਕਤ ਗ੍ਰਸਟ ਮਿਲ ਦੀ ਮਲਕੀਅਤ ਕੀਤੀ
 ਲੁਧਿਆਣੇ ਦੀ ਦੁਕਾਨ .. .. ਜਿਹੜੇ ਕਿਸਾਨ ਅਦਾਇਗੀ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕੇ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਵੇਖਿਆ
 ਆਪਣੇ ਘਰਾਂ ਅਤੇ ਜ਼ਮੀਨ ਨੂੰ ਖੋਹ ਲਿਆ ਉਹ ਕਿਰਾਏਦਾਰ ਬਣ ਗਏ. 1880 ਤੱਕ, 25 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ
 ਸਾਰੇ ਫਾਰਮਾਂ ਨੂੰ ਕਿਰਾਏਦਾਰਾਂ ਦੁਆਰਾ ਕਿਰਾਏ `ਤੇ ਦਿੱਤੇ ਗਏ ਸਨ, ਅਤੇ ਗਿਣਤੀ ਲਗਾਤਾਰ ਵਧ ਰਹੀ ਸੀ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ
 ਕਿਰਾਏ 'ਤੇ ਪੈਸਾ ਹੈ ਅਤੇ ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਮਜ਼ਦੂਰ ਬਣ ਗਿਆ ਹੈ, 1 9 00 ਤਕ 4J / 2---

---ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਖੇਤ ਮਜ਼ਦੂਰ ਇਹ ਕਿਸਮਤ ਦੀ ਉਮੀਦ ਸੀ ਜੋ ਹਰ ਕਿਸਾਨ ਦੀ ਉਡੀਕ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ
 ਜੋ ਆਪਣੇ ਅਦਾਇਗੀ ਦਾ ਭੁਗਤਾਨ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕੇ. ਨਿਚੋੜ ਹੈ ਅਤੇ ਨਿਰਾਸ਼ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ
 ਕਿਸਾਨਾਂ ਦੀ ਮਦਦ ਲਈ ਸਰਕਾਰ ਦੀ ਵਾਰੀ? ਲਾਰੈਂਸਗੁੱਡਵਿਨ, ਆਪਣੇ ਅਧਿਐਨ ਵਿਚ
 ਜਨਸੰਖਿਆ ਅੰਦੋਲਨ (ਡੈਮੋਕਰੇਟਿਕ ਵਾਅਦਾ) ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਸਿਵਲ ਯੁੱਧ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਦੋਵੇਂ ਪਾਰਟੀਆਂ ਹੁਣ ਅੱਗੇ ਹਨ
 ਪੂੰਜੀਪਤੀਆਂ ਦੁਆਰਾ ਨਿਯੰਤਰਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ. ਉਹ ਨਾਥ-ਦੱਖਣੀ ਲਾਈਨਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਵਿਭਾਜਿਤ ਹੋ ਗਏ ਸਨ, ਅਜੇ ਵੀ ਇਹਨਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਲੰਘ ਗਏ
 ਸਿਵਲ ਯੁੱਧ ਦੀ ਦੁਸ਼ਮਣੀ. ਇਸ ਨੇ ਇਸ ਨੂੰ ਇੱਕ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਬਹੁਤ ਹੀ ਇਹ ਕੀਤੀ
 ਦੋਵਾਂ ਪਾਰਟੀਆਂ ਵਿਚ ਸੁਧਾਰ ਲਿਆਉਣ ਦੀ ਪਾਰਟੀ ਨੇ ਸਾਊਥਹੈਂਡ ਨਾਰਥ-ਨੂੰ
 ਕਾਲੇ ਅਤੇ ਚਿੱਟੇ, ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਜਨਮੇ ਅਤੇ ਜੱਦੀ-ਜਨਮੇ ਬੱਚੇ ਤੋਂ ਕੁਝ ਨਹੀਂ ਕਹੋ. ਨੂੰ
 ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਬੈਂਕਰਾਂ ਦੀ ਮਦਦ ਕਰਨ ਅਤੇ ਕਿਸਾਨਾਂ ਨੂੰ ਨੁਕਸਾਨ ਪਹੁੰਚਾਉਣ ਵਿਚ ਆਪਣੀ ਭੂਮਿਕਾ ਨਿਭਾਈ; ਇਸ ਨੂੰ
 ਸੋਨੇ ਦੀ ਸਪਲਾਈ 'ਤੇ ਆਧਾਰਿਤ ਪੈਸਿਆਂ ਦੀ ਰਾਖੀ ਰੱਖੀ- ਸਥਾਈ, ਜਦਕਿ ਜਨਸੰਖਿਆ ਵਧਿਆ,
 ਇਸ ਲਈ ਉੱਥੇ ਬੇਕਾਬੂ ਸੀ ਅਤੇ ਸਰਕੂਲੇਸ਼ਨ ਵਿੱਚ ਘੱਟ ਪੈਸੇ ਸਨ. ਕਿਸਾਨ ਨੂੰ ਭੁਗਤਾਨ ਕਰਨਾ ਪਿਆ ਸੀ
 ਡਾਲਰਾਂ ਵਿਚ ਆਪਣੇ ਕਰਜ਼ਿਆਂ ਤੋਂ ਮੁਨਾਫ਼ਾ ਲੈਣ ਵਾਲੇ ਬੈਂਕਰਾਂ ਨੂੰ, ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨਾ
 ਲੋਨਬੈਕ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਤੋਂ ਵੱਧ ਡਾਲਰ ਦੇ ਪਾਏ ਜਾਂਦੇ ਸਨ ਜਦੋਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਉਧਾਰ ਦਿੱਤਾ - ਇੱਕ ਕਿਸਮ ਦੀ
 ਦਿਲਚਸਪੀ ਦੇ ਸਿਖਰ 'ਤੇ ਵਿਆਜ਼ ਇਸ ਲਈ ਬਹੁਤ ਹੀ ਜਿਆਦਾ ਹੈ
 ਉਨ੍ਹੀਂ ਦਿਨੀਂ ਕਿਸਾਨਾਂ ਦੀਆਂ ਗਤੀਵਿਧੀਆਂ ਨੇ ਪੈਸਿਆਂ ਵਿਚ ਵਧੇਰੇ ਪੈਸਾ ਲਗਾ ਕੇ ਕਰਨਾ ਸੀ
 ਪ੍ਰਚੂਨ ਗ੍ਰੀਨਬਾਕਸ (ਪੇਪਰ ਪੈਸੇ ਜਿਸ ਲਈ ਖਜ਼ਾਨੇ ਵਿੱਚ ਕੋਈ ਸੋਨਾ ਨਹੀਂ ਸੀ)
 ਜਾਂ ਚਾਂਦੀ ਨੂੰ ਪੈਸੇ ਜਾਰੀ ਕਰਨ ਦਾ ਆਧਾਰ. ਇਹ ਸੀ
 ਟੈਕਸਸ ਵਿਚ ਕਿ ਕਿਸਾਨ ਅਲਾਇੰਸ ਅੰਦੋਲਨ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਇਆ. ਇਹ ਦੱਖਣ ਵਿਚ ਸੀ
 ਕਿ ਥਰੋਪ-ਲੀਅਨ ਸਿਸਟਮ ਸਭ ਤੋਂ ਬੇਰਹਿਮੀ ਸੀ. ਇਸ ਸਿਸਟਮ ਦੁਆਰਾ ਫੈਨਰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰੇਗਾ
 ਉਹ ਚੀਜ਼ਾਂ ਜਿਸ ਦੀ ਉਹ ਵਪਾਰੀ ਤੋਂ ਲੋੜ ਸੀ: ਕਪਾਹ ਦੇ ਜਿੰਨ ਦਾ ਇਸਤੇਮਾਲ
 ਵਾਢੀ ਦੇ ਸਮੇਂ, ਜੋ ਵੀ ਹੰਢਣਸਾਰ ਹੋਵੇ. ਉਸ ਕੋਲ ਪੈਸੇ ਦੇਣ ਲਈ ਪੈਸੇ ਨਹੀਂ ਸਨ, ਇਸ ਲਈ
 ਵਪਾਰੀ ਨੂੰ ਹੱਕਦਾਰ ਮਿਲਦਾ ਹੈ - ਉਸ ਦੇ ਕੈਰਪ ਉੱਤੇ ਇੱਕ ਮੌਰਗੇਜ - ਜਿਸ ਉੱਤੇ ਕਿਸਾਨ ਭੁਗਤਾਨ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ
 25 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਵਿਆਜ ਗੁਡਵਿਨ ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ "ਫਸਲ ਲੈਣ ਵਾਲੇ ਸਿਸਟਮ ਲੱਖਾਂ ਸੈਲਾਨੀਆਂ ਲਈ ਸੀ,
 ਸਫੈਦ ਅਤੇ ਕਾਲਾ, ਇਕ ਸੋਧਿਆ ਫਾਰਮ ਦੀ ਤੁਲਨਾ ਵਿਚ ਥੋੜਾ ਜਿਹਾ. "
 ਬੰਨ੍ਹਣ ਵਾਲਾ ਕਿਸਾਨ ਨੂੰ "ਫੜਨ ਵਾਲਾ ਆਦਮੀ" ਬਣ ਗਿਆ, ਬਲੈਕਫਾਰਮਰਾਂ ਨੂੰ "ਸਿਰਫ਼
 ਆਦਮੀ "ਕਿਸਾਨ ਹਰ ਸਾਲ ਜ਼ਿਆਦਾ ਪੈਸਾ ਲੈਣਗੇ ਜਦ ਤਕ ਅੰਤ ਵਿਚ ਉਸ ਦਾ ਫ਼ਾਰਮ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ
 ਲੈ ਲਿਆ ਅਤੇ ਉਹ ਕਿਰਾਏਦਾਰ ਬਣ ਗਿਆ. ਗੁਡਵਿਨ ਦੋ ਦਿੰਦਾ ਹੈ
 ਇਸ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਣ ਲਈ ਨਿੱਜੀ ਇਤਿਹਾਸ. ਸਾਊਥ ਕੈਰੋਲੀਨਾ ਵਿਚ 1887 ਤੋਂ ਅਤੇ ਦਰਮਿਆਨ ਇੱਕ ਚਿੱਟੇ ਕਿਸਾਨ
 1895, ਫਰਨੀਚਰ ਵਪਾਰੀ ਤੋਂ 2,681.02 ਡਾਲਰ ਦੇ ਸਾਮਾਨ ਅਤੇ ਸੇਵਾਵਾਂ ਖਰੀਦੀਆਂ ਸਨ, ਪਰ ਯੋਗ ਸੀ
 ਸਿਰਫ 687.31 ਡਾਲਰ ਦਾ ਭੁਗਤਾਨ ਕਰਨ ਲਈ, ਅਤੇ ਅਸਲ ਵਿਚ ਉਸ ਨੂੰ ਆਪਣੀ ਜ਼ਮੀਨ ਥੀਸਤਾਨੇਚਿਰੀ ਨੂੰ ਦੇਣਾ ਪਿਆ ਸੀ.
 1884 ਅਤੇ 1901 ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ, ਬਲੈਕ ਹੌਕ, ਮਿਸਿਸਿਪੀ ਵਿਚ, ਮੈਟ ਬ੍ਰਾਊਨ ਨਾਂ ਦਾ ਇਕ ਕਾਲਾ ਕਿਸਾਨ,
 ਜੋਨਸ ਸਟੋਰ ਤੋਂ ਆਪਣੀਆਂ ਸਪਲਾਈਆਂ ਨੂੰ ਖਰੀਦੀ, ਅੱਗੇ ਅਤੇ ਅੱਗੇ ਪਿੱਛੇ ਡਿੱਗਿਆ, ਅਤੇ
 1905 ਵਿਚ ਵੇਚਣ ਵਾਲੇ ਦੇ ਬਕਸੇ ਵਿਚ ਆਖਰੀ ਦਾਖਲਾ ਇਕ ਕਫਿਨ ਐਂਡ ਲਈ ਹੈ
 ਦਫਨਾਉਣ ਦੀ ਸਪਲਾਈ ਇਸ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਕਿੰਨੇ ਬਗਾਵ ਸਨ
 ਅਸੀਂ ਨਹੀਂ ਜਾਣਦੇ ਦਿੱਲੀ ਵਿਚ, ਲੁਈਸਿਆਨਾ, 1889 ਵਿਚ ਛੋਟੇ ਕਿਸਾਨਾਂ ਦਾ ਇਕੱਠ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਵਪਾਰੀਆਂ ਦੇ ਸਟੋਰ ਨੂੰ ਤੋੜ ਕੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਕਰਜ਼ੇ ਨੂੰ ਰੱਦ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ.---

---1877 ਦੀ ਉਦਾਸੀ ਦੀ ਉਚਾਈ ਵਿਚ, ਚਿੱਟੇ ਕਿਸਾਨਾਂ ਦਾ ਇਕ ਗਰੁੱਪ ਇਕੱਠਾ ਹੋਇਆ
 ਮਿਲ ਕੇ ਫਾਰਮਿਨ ਟੈਕਸਾਸ ਤੇ ਅਤੇ ਪਹਿਲੇ "ਕਿਸਾਨ ਗਠਜੋੜ" ਦਾ ਗਠਨ ਕੀਤਾ. ਵਿੱਚ ਇੱਕ
 ਕੁਝ ਸਾਲ, ਇਹ ਰਾਜ ਭਰ ਵਿੱਚ ਸੀ 1882 ਤਕ, ਵਿਚ 120 ਉਪਗਿਆਲੀਆਂ ਸਨ
 ਬਾਰਾਂ ਕਾਉਂਟੀਆਂ 1886 ਤੱਕ, 100,000 ਕਿਸਾਨਾਂ ਨੇ ਦੋ ਹਫਤੇ ਦਹਿਸ਼ਤਗਰਦਾਂ ਨਾਲ ਜੁੜਾਈ ਸੀ. ਉਹ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ
 ਪੁਰਾਣੀ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਦੇ ਵਿਕਲਪ ਪੇਸ਼ ਕਰਨ ਲਈ: ਅਲਾਉਂਸ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਿਲ ਹੋਵੋ ਅਤੇ ਸਹਿਕਾਰੀ ਸਭਾਵਾਂ ਬਣਾਓ; ਖਰੀਦੋ
 ਚੀਜ਼ਾਂ ਇਕੱਠੀਆਂ ਕਰੋ ਅਤੇ ਘੱਟ ਕੀਮਤ ਪਾਓ. ਉਹ ਇਕੱਠੇ ਕਪੜੇ ਪਾਉਣ ਅਤੇ ਵੇਚਣ ਲੱਗੇ
 ਇਹ ਸਹਿਜੇ-ਸਹਿਜੇ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ "ਬੁਲਿੰਗ" ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ. ਕੁਝ ਰਾਜਾਂ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਗ੍ਰੇਜ
 ਅੰਦੋਲਨ ਵਿਕਸਤ; ਇਸ ਨੂੰ ਮਦਦ ਦੇਣ ਵਾਲਿਆਂ ਨੂੰ ਪਾਸ ਕੀਤੇ ਗਏ ਕਾਨੂੰਨ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਕਾਮਯਾਬ ਰਹੇ ਪਰ ਗ੍ਰੇਜ,
 ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਇਸਦੇ ਅਖ਼ਬਾਰਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਨੇ ਇਸ ਨੂੰ ਲਿਖਿਆ ਹੈ, "ਜਰੂਰੀ ਹੈ ਕਿ ਰੂੜੀਵਾਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਇੱਕ ਸਥਿਰ,
 ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਲੇਬਲਟੀਆਂ ਉੱਤੇ ਅਯੁੱਧਿਆ ਨੂੰ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਸੰਗਠਿਤ, ਤਰਕਸ਼ੀਲ ਅਤੇ ਆਧੁਨਿਕ ਵਿਰੋਧ
 ਕਮਿਊਨਿਜ਼ਮ ਦੀ ਬੇਵਕੂਫੀ, ਨਿਰਾਸ਼ ਯਤਨਾਂ ਦੇ ਉਲਟ. "ਇਹ ਸੰਕਟ ਦਾ ਸਮਾਂ ਸੀ,
 ਅਤੇ ਗ੍ਰਾਂਜ ਬਹੁਤ ਘੱਟ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ. ਇਸ ਦੇ ਮੈਂਬਰ ਗਾਇਬ ਹੋ ਗਏ, ਜਦੋਂ ਕਿ ਕਿਸਾਨਾਂ ਦੀ ਗੱਠਜੋੜ
 ਵਧ ਰਹੀ ਰੱਖਿਆ ਸ਼ੁਰੂ ਤੋਂ, ਕਿਸਾਨ ਗਠਬੰਧਨ ਨੇ ਹਮਦਰਦੀ ਦਿਖਾਈ
 ਵਧ ਰਹੀ ਲੇਰਮੋਵਮੈਂਟ ਨਾਲ ਜਦੋਂ ਨਾਈਰਟਸ ਆਫ ਲੇਬਰ ਪੁਰਜ਼ਿਆਂ ਨੇ ਇਕ ਦੇ ਖਿਲਾਫ ਹਮਲਾ ਕੀਤਾ
 ਟੈਕਸਟਾਸ ਅਲਾਇੰਸ ਦੇ ਕ੍ਰਾਂਤੀਕਾਰੀ ਆਗੂਆਂ ਵਿਚੋਂ ਇਕ ਗਲੈਸਟਨ, ਟੈਕਸਾਸ,
 ਵਿਲੀਅਮ ਲਾਮਬ, ਨੇ ਫਾਰਮਾਨੀ ਦੀ ਗੱਲ ਕੀਤੀ (ਪਰ ਸਾਰੇ ਨਹੀਂ) ਗੱਠਜੋੜ ਦੇ ਮੈਂਬਰਾਂ ਨੇ ਜਦੋਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਕਿਹਾ ਸੀ
 ਅਲਾਇੰਸ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਇੱਕ ਖੁੱਲ੍ਹਾ ਪੱਤਰ: "ਇਹ ਜਾਣਨਾ ਕਿ ਦਿਨ ਦੂਰ ਨਹੀਂ ਹੈ
 ਜਦੋਂ ਕਿ ਕਿਸਾਨਾਂ ਨੂੰ ਗਠਜੋੜ ਨੂੰ ਬਾਇਕੈਕੰਟ ਨਿਰਮਾਤਾਵਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਨ ਲਈ ਆਉਣਾ ਪਵੇਗਾ
 ਸਿੱਧੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰੋ, ਅਸੀਂ ਸੋਚਦੇ ਹਾਂ ਕਿ ਇਹ ਮਦਦ ਕਰਨ ਦਾ ਵਧੀਆ ਸਮਾਂ ਹੈ
 ਨਾਈਟਿਓਫ ਲੇਬਰ . .. "ਗੁਡਵਿਨ ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ:" ਗੱਠਜੋੜ ਕੱਟੜਪੰਥਵਾਦ-ਜਨਤਾਵਾਦ- ਇਸ ਪੱਤਰ ਨਾਲ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਇਆ. "
  ਟੈਕਸਸ ਗਠਜੋੜ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਨੇ ਬਾਈਕਾਟ ਵਿਚ ਹਿੱਸਾ ਲੈਣ ਦਾ ਵਿਰੋਧ ਕੀਤਾ, ਪਰੰਤੂ ਇਕ ਸਮੂਹ
 ਟੈਕਸਟ ਵਿੱਚ ਗਠਜੋੜ ਲੋਕ ਇੱਕ ਮਤਾ ਪਾਸ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ: ਜਿੱਥੇ ਅਸੀਂ ਦੇਖਦੇ ਹਾਂ
 ਅਣਉਚਿਤ ਅੰਦੋਲਨ ਜੋ ਕਿ ਪੂੰਜੀਵਾਦੀ ਮਜ਼ਦੂਰਾਂ ਦੇ ਸਾਰੇ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਵਿਭਾਗਾਂ ਤੇ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ
 ... ਅਸੀਂ ਮਜ਼ਦੂਰਾਂ ਦੇ ਨਾਈਟਸ ਨੂੰ ਵਧਾਉਂਦੇ ਹਾਂ ਸਾਡੇ ਦਿਲ ਦੀ ਹਮਦਰਦੀ ਦੇ ਨਾਲ ਪੁਰਸ਼ ਸੰਘਰਸ਼
 ਇਕਦਮ ਅਤਿਆਚਾਰ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਹੈ ਅਤੇ ... ਅਸੀਂ ਨੇਤਾਵਾਂ ਦੁਆਰਾ ਖੜ੍ਹੇ ਕਰਨ ਦਾ ਪ੍ਰਸਤਾਵ ਕਰਦੇ ਹਾਂ.
   1886 ਦੀ ਗਰਮੀਆਂ ਵਿੱਚ, ਨੇੜਲੇ ਨੇੜੇ ਕਲੇਬਰਨ ਕਸਬੇ ਵਿੱਚ
 ਡਲਾਸ, ਅਲਾਇੰਸ ਇੱਕਠੇ ਹੋ ਗਏ ਅਤੇ ਖਿੱਚੀ ਗਈ, ਜਿਸਨੂੰ ਇਸਦੇ ਬਾਰੇ ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਸੀ
 "ਕਲੀਬਰਨ ਡੀਮਾਂਡਜ਼" - ਪੋਪੁਲਿਸਟਮੌਇਵਮੈਂਟ ਦਾ ਪਹਿਲਾ ਦਸਤਾਵੇਜ਼, "ਅਜਿਹੇ ਕਾਨੂੰਨ ਨੂੰ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਕਰ ਸਕਣਗੇ
 ਸਾਡੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਅਜੀਬ ਅਤੇ ਸ਼ਰਮਨਾਕ ਦੁਰਵਿਵਹਾਰ ਤੋਂ ਆਜ਼ਾਦੀ ਲਈ ਜੋ ਕਿ ਉਦਯੋਗਿਕ ਕਲਾਸਾਂ
 ਹੁਣ ਘੁਮੰਡੀ ਸੰਸਥਾਵਾਂ ਅਤੇ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਕਾਰਪੋਰੇਸ਼ਨਾਂ ਦੇ ਹੱਥੋਂ ਪੀੜਤ ਹਨ
 ਸਾਰੀਆਂ ਕਿਰਤ ਸੰਸਥਾਵਾਂ ਦੇ ਕੌਮੀ ਕਾਨਫਰੰਸ ਲਈ "ਸ਼ਾਇਦ ਅਜਿਹੇ ਉਪਾਅ ਬਾਰੇ ਵਿਚਾਰ ਕਰਨ ਲਈ
 ਲੇਬਲਿੰਗ ਕਲਾਸਾਂ ਵਿਚ ਦਿਲਚਸਪੀ, "ਅਤੇ ਰੇਲ ਮਾਰਗ ਦੀ ਦਰ ਦਾ ਪ੍ਰਸਤਾਵਤ ਨਿਯਮ, ਭਾਰੀ ਟੈਕਸਾਂ
 ਸਿਰਫ਼ ਅੰਦਾਜ਼ਾ ਲਗਾਏ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਜ਼ਮੀਨ ਲਈ, ਅਤੇ ਪੈਸੇ ਦੀ ਸਪਲਾਈ ਵਿਚ ਵਾਧਾ.---

---ਅਲਾਇੰਸ ਲਗਾਤਾਰ ਵਧ ਰਹੀ ਸੀ. 1887 ਦੇ ਸ਼ੁਰੂ ਵਿਚ, ਇਸਦੇ ਤਿੰਨ ਵਿਚ 200,000 ਮੈਂਬਰ ਸਨ
 ਹਜ਼ਾਰਾਂ 1892 ਤਕ ਕਿਸਾਨ ਲੈਕਚਰਾਰ ਚਾਲੀ-ਤਿੰਨ ਸੂਬਿਆਂ ਵਿਚ ਚਲੇ ਗਏ ਅਤੇ 2 ਮਿਲੀਅਨ ਫਾਰਮਾ ਤਕ ਪਹੁੰਚ ਗਏ
 ਕਿਹੜੇ ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਵਿਚ ਗੁਡਵਿਨ ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ "ਕਿਸੇ ਵੀ ਨਾਗਰਿਕ ਸੰਸਥਾ ਦੁਆਰਾ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੇ ਸੰਗਠਨਾਂ ਦੀ ਡ੍ਰਾਈਵਿੰਗ
 ਉਨ੍ਹੀਵੀਂ ਸਦੀ ਦੇ ਅਮਰੀਕਾ ਦੇ, "ਇਹ ਇੱਕ ਡਰਾਇਵ ਸੀ ਜਿਸਦੇ ਵਿਚਾਰ ਦੇ ਆਧਾਰ ਤੇ
 ਸਹਿਯੋਗ, ਦੁਰਵਿਹਾਰ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਆਪਣੀ ਖੁਦ ਦੀ ਸੰਸਕ੍ਰਿਤੀ ਬਣਾਉਂਦੇ ਹਨ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਆਪਣੀਆਂ ਸਿਆਸੀ ਪਾਰਟੀਆਂ, ਇਕ ਸਨਮਾਨ ਪ੍ਰਾਪਤ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ ਹਨ
 ਕੌਮ ਦੇ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਉਦਯੋਗਿਕ ਅਤੇ ਸਿਆਸੀ ਲੀਡਰਾਂ ਨੇ ਗੁਵੇਸਟਾਮਮ ਆਯੋਜਕ
 ਟੈਕਸਸ ਤੋਂ ਗੱਠਜੋੜ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਜਾਰਜੀਆ ਆਇਆ, ਅਤੇ ਜਾਰਜੀਆ ਦੇ ਤਿੰਨ ਸਾਲਾਂ ਵਿੱਚ
 137 ਕਾਉਂਟੀਆਂ ਦੇ 134 ਵਿੱਚੋਂ 100,000 ਮੈਂਬਰ ਸਨ ਟੈਨਿਸੀ ਵਿੱਚ, ਛੇਤੀ ਹੀ ਉੱਥੇ ਸਨ
 125,000 ਮੈਂਬਰਾਂ ਅਤੇ 3,600 ਸਬ-ਅਲਾਈਂਨਾ ਰਾਜਾਂ ਦੇ 90 ਨਦੀਆਂ ਵਿੱਚੋਂ ਛੇ ਕਾਉਂਟੀਆਂ ਵਿੱਚ ਹਨ. ਅਲਾਇੰਸ
 ਕਿਸੇ ਨੇ ਕਿਹਾ, "ਚੱਕਰਵਾਤ ਦੀ ਤਰ੍ਹਾਂ" ਮਿਸੀਸਿਪੀ ਵਿੱਚ ਚਲੇ ਗਏ, ਅਤੇ ਲੂਸੀਆਨਾ ਅਤੇ ਨਾਰਥ ਕੈਰੋਲੀਨਾ ਵਿੱਚ.
 ਉਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਕੰਸਾਸ ਅਤੇ ਡਕੋਟਾ ਵਿਚ, ਜਿੱਥੇ ਪੱਚੀ-ਪੰਜ ਸਹਿਕਾਰੀ ਵੇਅਰਹਾਉਸ ਸਥਾਪਿਤ ਕੀਤੇ ਗਏ ਸਨ.
    ਕੈਨਸ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਹਸਤੀਆਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਸੀ ਹੇਨਰੀ ਵਿਨਸੈਂਟ,
 ਜਿਸ ਨੇ 1886 ਵਿਚ ਇਕ ਅਮਰੀਕਨ ਗੈਰ-ਕਾਨਫਿਸਟਿਸਟ, ਅਤੇ ਕੈਨਸਾਸ ਉਦਯੋਗਿਕ ਆਜ਼ਾਦ,
 ਪਹਿਲੇ ਮੁੱਦੇ 'ਤੇ ਕਹਿ ਰਹੇ: ਇਸ ਜਰਨਲ ਦਾ ਉਦੇਸ਼ ਹੈ
 ਅਜਿਹੇ ਮਾਮਲਿਆਂ ਨੂੰ ਪਬਲਿਸ਼ ਕਰੋ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਲੇਬਰਿੰਗ ਕਲਾਸਾਂ ਦੀ ਸਿੱਖਿਆ ਵੱਲ ਧਿਆਨ ਦਿੱਤਾ ਜਾਵੇਗਾ
 ਕਿਸਾਨਾਂ ਅਤੇ ਨਿਰਮਾਤਾ, ਅਤੇ ਹਰੇਕ ਸੰਘਰਸ਼ ਵਿਚ ਉਹ ਲੈਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰੇਗਾ
 ਦੱਬੇ-ਕੁਚਲੇ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਖਿਲਾਫ ਦਿਆਲੂ
 1889 ਵਿੱਚ, ਕੰਸਾਸ ਅਲਾਇੰਸ ਦੇ ਪੰਜਾਹ ਹਜ਼ਾਰ ਮੈਂਬਰ ਸਨ ਅਤੇ ਉਹ ਸਥਾਨਕ ਉਮੀਦਵਾਰਾਂ ਦੀ ਚੋਣ ਕਰ ਰਹੇ ਸਨ
 ਦਫ਼ਤਰ. ਹੁਣ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਕਿਸਾਨ ਵਿਚ 400,000 ਮੈਂਬਰ ਸਨ
 ਗਠਜੋੜ. ਅਤੇ ਅਲਾਇੰਸ ਪਿੱਛੋਂ ਹਾਲਾਤ ਹੋਰ ਵਿਗੜ ਗਏ. ਲਿਆਇਆ ਸੀ, ਜੋ ਕਿ ਸਿੱਟਾ
 1870 ਵਿੱਚ 45 ਸੇਂਟ ਬੂਸੈਲ ਨੇ 188 9 ਵਿੱਚ 10 ਸੈਂਟ ਬਸੇਲ ਰੱਖੇ ਸਨ
 ਕਣਕ ਨੂੰ ਕਣਕ ਨੂੰ ਬੰਨਣ ਲਈ ਮਸ਼ੀਨ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਪੈਂਦੀ ਹੈ, ਇਸ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਇਹ ਬਹੁਤ ਖੁਸ਼ਕ ਹੋ ਗਿਆ ਸੀ, ਅਤੇ
 ਇਹ ਲਾਗਤ ਕਈ ਸੌ ਡਾਲਰ, ਜਿਸ ਨੂੰ ਕਿਸਾਨ ਨੂੰ ਕਰੈਡਿਟ ਖਰੀਦਣਾ ਪਿਆ, ਜਾਣੂ ਸੀ
 $ 200 ਕੁਝ ਸਾਲਾਂ ਵਿਚ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਲਈ ਦੁੱਗਣੇ ਔਖੇ ਹੁੰਦੇ ਹਨ
 ਫਿਰ ਉਸ ਨੇ ਹਰੇਕ ਬੂਸੈਲ ਲਈ ਭਾੜੇ ਦੇ ਖ਼ਰਚੇ ਵਿਚ ਮੱਕੀ ਦਾ ਘਟਾ ਦਿੱਤਾ
 ਉਹ ਭੇਜਿਆ ਗਿਆ ਉਸ ਨੂੰ ਅਨਾਜ ਐਲੀਵੇਟਰਾਂ ਦੁਆਰਾ ਮੰਜ਼ੂਰ ਕੀਤੀਆਂ ਉੱਚੀਆਂ ਕੀਮਤਾਂ ਦਾ ਭੁਗਤਾਨ ਕਰਨਾ ਪਿਆ
 ਟਰਮੀਨਲ ਤੇ ਦੱਖਣ ਵਿਚ ਸਥਿਤੀ ਕਿਤੇ ਵੀ ਨਹੀਂ ਸੀ-90 ਪ੍ਰਤਿਸ਼ਤ
 ਉਹ ਲੋਕ ਕ੍ਰੈਡਿਟ ਤੇ ਰਹਿੰਦੇ ਸਨ. ਇਸ ਸਥਿਤੀ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕਰਨ ਲਈ, ਟੈਕਸਾਸ
 ਅਲਾਇੰਸ ਨੇ ਸਟੇਟਵਿਆਪੀ ਸਹਿਕਾਰੀ, ਇੱਕ ਮਹਾਨ ਟੈਕਸਾਸ ਐਕਚੇਜ਼, ਜਿਸ ਨੇ ਵੇਚਣ ਦਾ ਪ੍ਰਬੰਧ ਕੀਤਾ
 ਇਕ ਮਹਾਨ ਸੰਚਾਲਨ ਵਿੱਚ ਕਿਸਾਨਾਂ ਦੀ ਕਟੌਤੀ. ਪਰ ਐਕ੍ਸਚੇਜ਼ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਅੱਗੇ ਵਧਾਉਣ ਲਈ ਲੋਨ ਦੀ ਲੋੜ ਸੀ
 ਇਸਦੇ ਮੈਂਬਰਾਂ ਨੂੰ ਕ੍ਰੈਡਿਟ; ਬੈਂਕਾਂ ਨੇ ਇਨਕਾਰ ਕਰ ਦਿੱਤਾ. ਕਿਸਾਨਾਂ ਨੂੰ ਇੱਕ ਕਾਲ ਕਰਨ ਲਈ ਉਤਾਰਿਆ ਗਿਆ
 ਐਕਸਚੇਂਜ ਨੂੰ ਚਲਾਉਣ ਲਈ ਲੋੜੀਂਦੀ ਪੂੰਜੀ ਇਕੱਠੀ ਕਰੋ. ਹਜਾਰਾ ਜੂਨ ਵਿੱਚ ਆਇਆ ਸੀ
 9, 1888, ਦੋ ਸੌ ਟੈਕਸਾਸ ਅਦਾਲਤਾਂ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਯੋਗਦਾਨ ਨੂੰ, 200,000 ਡਾਲਰ ਦੀ ਗੱਠਜੋੜ ਆਖਰਕਾਰ,
 $ 80,000 ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਇਕੱਤਰ ਕੀਤੇ ਗਏ ਸਨ ਇਹ ਸੀ---

---ਕਾਫ਼ੀ ਕਿਸਾਨਾਂ ਦੀ ਗਰੀਬੀ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣੀ ਮਦਦ ਕਰਨ ਤੋਂ ਰੋਕਿਆ ਬੈਂਕਾਂ ਨੇ ਜਿੱਤਿਆ, ਅਤੇ ਇਹ
 ਗਠਜੋੜ ਨੂੰ ਪ੍ਰੇਰਿਆ ਕਿ ਮੁਦਰਾ ਸੁਧਾਰ ਅਹਿਮ ਸੀ. ਉਥੇ ਸੀ
 ਰਸਤੇ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਜਿੱਤ ਕਿਸਾਨਾਂ ਨੂੰ ਜੂਟ ਲਈ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਚਾਰਜ ਕੀਤਾ ਜਾ ਰਿਹਾ ਸੀ
 ਬੈਗ (ਚੋਟੀ ਦੇ ਕਪਾਹ), ਜਿਸਨੂੰ ਟ੍ਰਸਟ ਦੁਆਰਾ ਕੰਟਰੋਲ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ. ਅਲਾਇੰਸ ਕਿਸਾਨ
 ਜੂਏ ਦੀ ਬਾਈਕਾਟ ਦਾ ਆਯੋਜਨ ਕੀਤਾ, ਕਪਾਹ ਦੇ ਬਾਹਰ ਆਪਣੀਆਂ ਬੋਰੀਆਂ ਬਣਾ ਲਈਆਂ, ਅਤੇ ਮਜਬੂਰ ਕੀਤਾ
 ਜੂਟ ਨਿਰਮਾਤਾਵਾਂ ਨੂੰ ਇਸ ਦੀ ਬਜਾਏ 5 ਸੈਂਟਾਂ ਦੀ ਇਕ ਵਿਹੜੀ 'ਤੇ ਬੈਗ ਵੇਚਣ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਕਰਨੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ
 14 ਸੈਂਟ ਦੇ ਪੁਸ਼ਤੈਨੀ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਦੀ ਗੁੰਝਲਤਾ ਨੂੰ ਦਿਖਾਇਆ ਗਿਆ
 ਟੈਕਸਾਸ ਵਿਚ ਇਸ ਦੇ ਮਹੱਤਵਪੂਰਣ ਨੇਤਾਵਾਂ ਵਿਚੋਂ ਇਕ, ਚਾਰਲਸ ਮੈਕਕੁਨ ਉਹ ਇੱਕ ਕੱਟੜਵਾਦੀ ਸੀ
 ਰਾਜਨੀਤੀ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਰੂੜੀਵਾਦੀ (ਅਰਥਸ਼ਾਸਤਰ ਅਤੇ ਪੂੰਜੀਵਾਦੀ) ਵਿੱਚ, ਇਕ ਨਵੀਂ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਖਿਲਾਫ ਆਜ਼ਾਦ
 ਡੈਮੋਕਰੇਟਸ ਦੇ), ਅਤੇ ਇੱਕ ਜਾਤੀਵਾਦੀ ਮੈਕੂਨ ਕਾਰਨੇ ਫਾਰਵਰਡ ਨੂੰ ਇੱਕ ਯੋਜਨਾ ਦੇ ਨਾਲ ਸੀ
 ਪੋਪੁਲੀਟ ਪਲੇਟਫਾਰਮ ਲਈ ਕੇਂਦਰੀ ਬਣਨ - ਉਪ-ਖਜ਼ਾਨਾ ਯੋਜਨਾ ਸਰਕਾਰ ਕੋਲ ਇਸ ਦਾ ਆਪਣਾ ਹੋਣਾ ਸੀ
 ਆਪਣੇ ਗੋਦਾਮਾਂ, ਜਿੱਥੇ ਕਿ ਕਿਸਾਨ ਇਸ ਸਬ-ਖਜ਼ਾਨਾ ਤੋਂ ਉਤਪਾਦ ਅਤੇ ਪ੍ਰਾਪਤ ਸਰਟੀਫਿਕੇਟ ਜਮ੍ਹਾਂ ਕਰਨਗੇ. ਇਸ
 ਗ੍ਰੇਨਬੈਕ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਹੋਰ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਕਰੰਸੀ ਉਪਲੱਬਧ ਹੋਵੇਗੀ, ਨਾ ਕਿ ਨਿਰਭਰ
 ਸੋਨਾ ਜਾਂ ਚਾਂਦੀ, ਪਰ ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਦੇ ਉਤਪਾਦਾਂ ਦੇ ਆਧਾਰ ਤੇ.
 ਹੋਰ ਅਲਾਇੰਸ ਪ੍ਰਯੋਗਾਂ ਸਨ ਡਕੋੋਟਾ ਵਿੱਚ, ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਸਹਿਕਾਰੀ ਬੀਮਾ ਯੋਜਨਾ
 ਕਿਸਾਨਾਂ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਫਸਲਾਂ ਦੇ ਨੁਕਸਾਨ ਤੋਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਬੀਮਾ ਕਰਵਾਇਆ. ਜਿੱਥੇ ਵੱਡੀ ਬੀਮਾ ਕੰਪਨੀਆਂ
 50 ਸੈਂਟੀਸ ਏਕੜ ਰਕਬਾਏ, ਸਹਿਕਾਰੀ ਨੇ 25 ਸੈਂਟ ਜਾਂ ਘੱਟ ਤੋਂ ਪੁੱਛਿਆ ਇਹ
 30 ਲੱਖ ਏਕੜ ਜ਼ਮੀਨ ਨੂੰ ਕਵਰ ਕਰਨ ਲਈ ਤੀਹ ਹਜ਼ਾਰ ਦੀਆਂ ਨੀਤੀਆਂ ਜਾਰੀ ਕੀਤੀਆਂ ਗਈਆਂ ਹਨ. ਮੈਕੂਨ ਦੀ ਸਬ-ਖਜ਼ਾਨਾ ਯੋਜਨਾ
 ਸਰਕਾਰ 'ਤੇ ਨਿਰਭਰ ਅਤੇ ਕਿਉਂਕਿ ਇਹ ਦੋਵਾਂ ਦੁਆਰਾ ਨਹੀਂ ਚੁੱਕਿਆ ਜਾਵੇਗਾ
 ਮੁੱਖ ਧਿਰਾਂ, ਇਸਦਾ ਭਾਵ (ਮੈਕੂਨੇ ਦੇ ਆਪਣੇ ਵਿਸ਼ਵਾਸਾਂ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ) ਇੱਕ ਤੀਜੀ ਪਾਰਟੀ ਦਾ ਆਯੋਜਨ ਕਰਨਾ ਗਠਜੋੜ
 ਕੰਮ ਤੇ ਗਿਆ 1890 ਵਿਚ ਤੀਹ-ਅੱਠ ਗਠਜੋੜ ਲੋਕ ਚੋਣ ਲਈ ਚੁਣੇ ਗਏ ਸਨ. ਅੰਦਰ
 ਦੱਖਣ, ਜਾਰਜੀਆ ਅਤੇ ਟੈਕਸਸ ਵਿਚ ਅਲਾਇੰਸ ਚੁਣੇ ਗਵਰਨਰ. ਇਹ ਕੰਮ ਪੂਰਾ ਹੋ ਗਿਆ
 ਜਾਰਜੀਆ ਵਿੱਚ ਡੈਮੋਕਰੇਟਿਕ ਪਾਰਟੀ ਅਤੇ ਜਾਰਜੀਆ ਦੀਆਂ ਤਿੰਨ-ਚੌਥਾਈ ਸੀਟਾਂ ਜਿੱਤੀਆਂ
 ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ, ਜਾਰਜੀਆ ਦੇ ਛੇ 10 ਕਾਂਗਰਸੀ ਵਰਗ ਇਹ, ਹਾਲਾਂਕਿ, ਗੁਡਵਿਨ ਸੀ
 ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ, "ਇੱਕ ਗੁੰਝਲਦਾਰ ਕ੍ਰਾਂਤੀ ਹੈ, ਕਿਉਂਕਿ ਪਾਰਟੀ ਦੀ ਮਸ਼ੀਨਰੀ ਨੇ ਉਸ ਦੇ ਹੱਥਾਂ ਵਿਚ ਰਚੀ ਸੀ
 ਵੱਡੀ ਭੀੜ ਅਤੇ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਕਮੇਟੀਆਂ ਦੀਆਂ ਮਹੱਤਵਪੂਰਣ ਚੇਅਰਮੈਨਾਂ, ਕਾਂਗਰਸ ਵਿਚ, ਰਾਜ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾਵਾਂ ਵਿਚ,
 ਰਾਜਾਂ, ਵਿਚ, ਕਨਸਪਰਵੇਟਿਵਜ਼ ਅਤੇ ਕਾਰਪੋਰੇਟ ਸੱਤਾ ਦੇ ਹੱਥਾਂ ਵਿਚ ਰਿਹਾ
 ਕੌਮ, ਇਸਦਾ ਪੈਸਾ ਇਸ ਨੂੰ ਵਰਤ ਕੇ ਇਸ ਨੂੰ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਵਰਤਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ. "
  ਗੱਠਜੋੜ ਅਸਲੀ ਸ਼ਕਤੀ ਨਹੀਂ ਲੈ ਰਹੇ ਸਨ, ਪਰ ਉਹ ਨਵੇਂ ਵਿਚਾਰਾਂ ਨੂੰ ਫੈਲਾ ਰਹੇ ਸਨ
 ਅਤੇ ਇਕ ਨਿਊਜ਼ਪੀਰੀਟ. ਹੁਣ, ਇੱਕ ਸਿਆਸੀ ਪਾਰਟੀ ਵਜੋਂ, ਉਹ ਜਨਤਾ ਪਾਰਟੀ (ਜਾਂ
 ਲੋਕਤੰਤਰਵਾਦੀ ਪਾਰਟੀ), ਅਤੇ 1890 ਵਿੱਚ ਟੋਪੇਕਾ, ਕੰਸਾਸ ਵਿੱਚ ਮੇਟਿਨ ਸੰਮੇਲਨ. ਮਹਾਨ ਜਨਸੰਖਿਆ
 ਉਸ ਸਟੇਟ ਤੋਂ ਵਕਤਾ, ਮੈਰੀ ਏਲਿਨ ਲੀਜ਼, ਇਕ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਭੀੜ ਨੂੰ ਦੱਸਿਆ:---

---ਵਾਲ ਸਟ੍ਰੀਟ ਦੇਸ਼ ਦਾ ਮਾਲਕ ਹੈ ਇਹ ਹੁਣ ਕੋਈ ਨਹੀਂ ਹੈ
 ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਸਰਕਾਰ, ਜਨਤਾ ਦੁਆਰਾ ਅਤੇ ਲੋਕਾਂ ਲਈ, ਪਰ ਇੱਕ ਸਰਕਾਰ
 ਵਾਲ ਸਟਰੀਟ ਦੇ, ਵਾਲ ਸਟਰੀਟ ਅਤੇ ਵਾਲ ਸਟਰੀਟ ਦੁਆਰਾ... Ourlaws ਹਨ
 ਇੱਕ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਦਾ ਨਤੀਜਾ ਜੋ ਕੱਪੜੇ ਵਿੱਚ ਕੱਪੜੇ ਦੇ ਕੱਪੜੇ ਅਤੇ ਲਤ੍ਤਾ ਵਿੱਚ ਈਮਾਨਦਾਰੀ ਹੈ. .
 ..ਪੁਲਾਈਟਿਸ਼ਿਅਨਜ਼ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਅਸੀਂ ਵੱਧ ਉਤਪਾਦਨ ਤੋਂ ਪੀੜਿਤ ਹਾਂ. ਵਧੀਕ ਉਤਪਾਦਨ, ਜਦ 10,000 ਛੋਟੇ-ਛੋਟੇ ਬੱਚੇ. .. ਭੁੱਖੇ
 ਹਰ ਸਾਲ ਅਮਰੀਕਾ ਵਿਚ ਅਤੇ ਇਕ ਲੱਖ ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਦੁਕਾਨਦਾਰਾਂ ਨੂੰ ਮੌਤ ਦੀ ਸਜ਼ਾ ਮਿਲਦੀ ਹੈ
 ਨਿਊਯਾਰਕ ਦੇ ਚੱਕਰ ਨੇ ਰੋਟੀ ਲਈ ਆਪਣੀ ਨੇਕਨਾਮੀ ਨੂੰ ਵੇਚਣ ਲਈ ਮਜਬੂਰ ਕੀਤਾ. , ..
 ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਵਿਚ ਤੀਹ ਆਦਮੀ ਹਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਕੁੱਲ ਜਾਇਦਾਦ ਖ਼ਤਮ ਹੋ ਗਈ ਹੈ
 ਇੱਕ ਅਤੇ ਇੱਕ ਡੇਢ ਅਰਬ ਡਾਲਰ ਪੰਜ ਮਿਲੀਅਨ ਕੰਮ ਦੀ ਤਲਾਸ਼ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ ..
 ਅਸੀਂ ਪੈਸਾ, ਜ਼ਮੀਨ ਅਤੇ ਟ੍ਰਾਂਸਪੋਰਟਸ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਾਂ ਅਸੀਂ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਾਂ ਕਿ ਨੈਸ਼ਨਲ ਬੈਂਕਾਂ ਦਾ ਖਾਤਮਾ,
 ਅਤੇ ਅਸੀਂ ਸਰਕਾਰ ਤੋਂ ਸਿੱਧੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਬਿਜਲੀ ਕਮਾਉਣੇ ਲੋਨ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਾਂ. ਅਸੀਂ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਾਂ
 ਸ਼ਰਾਬੀ ਭੱਤਾ ਕਸੂਰਵਾਰ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਖ਼ਤਮ ਹੋ ਗਈ. . ਅਸੀਂ ਆਪਣੇ ਨਾਲ ਖੜ੍ਹੇ ਹੋਵਾਂਗੇ
 ਘਰਾਂ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਫਾਇਰਡੀਸਾਈਡਜ਼ ਦੁਆਰਾ ਜੇ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੋਵੇ ਤਾਂ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਅਸੀਂ ਭੁਗਤਾਨ ਨਹੀਂ ਕਰਾਂਗੇ
 ਕਰਜ਼ਾ-ਸ਼ਾਰਕ ਕੰਪਨੀਆਂ ਨੂੰ ਪੇਸ਼ ਕਰਨ ਲਈ ਸਾਡਾ ਕਰਜ਼ ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਸਰਕਾਰ ਸਾਡੇ ਲਈ ਉਸਦੇ ਕਰਜ਼ ਅਦਾ ਕਰਦੀ ਹੈ
    ਟੀਬੀ ਲੋਕ ਬੇਕਾਬੂ ਹੋ ਗਏ ਹਨ, ਪੈਸੇ ਦੀ ਲਹੂ-ਖ਼ਰਾਬੀ ਕਰਦੇ ਹਨ
 ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਸਾਨੂੰ ਭੜਕਾਇਆ ਹੈ, ਹੁਣ ਤਕ ਇਸ ਗੱਲ ਨੂੰ ਧਿਆਨ ਵਿਚ ਰੱਖਦੇ ਹਨ. ਪੀਪਲਜ਼ 'ਤੇ
 ਸੇਂਟ ਲੁਈਸ ਵਿਚ 1892 ਵਿਚ ਪਾਰਟੀ ਦੀ ਕੌਮੀ ਸੰਮੇਲਨ, ਇਕ ਪਲੇਟਫਾਰਮ ਨੂੰ ਤਿਆਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ. ਪੀਇਮਬਲ
 ਉਸ ਦੁਆਰਾ ਲਿਖੀ ਗਈ ਸੀ, ਅਤੇ ਇੱਕ ਹੋਰ ਮਹਾਨ ਸੰਸਥਾ ਦੁਆਰਾ ਸੰਗਤ ਨੂੰ ਪੜ੍ਹਦੀ ਸੀ
 I..... of of of of of of of of of of of of of of of of of of of of of of of of of of of of ー of
 ਇਕ ਕੌਮ ਦੇ ਨੈਤਿਕ, ਰਾਜਨੀਤਕ ਅਤੇ ਭੰਡਾਰਾਂ ਦੇ ਖਾਤਮੇ ਲਈ ਲਿਆਂਦਾ ਗਿਆ
 ਬੈਲੇਟ ਬੌਕਸ, ਵਿਧਾਨ ਸਭਾਵਾਂ, ਕਾਂਗਰਸ, ਅਤੇ ਇਸ ਦੇ ਵੀ ਨਜ਼ਰੀਏ ਨੂੰ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਕਰਦਾ ਹੈ
 ਬੈਂਚ ਇਹ ਲੋਕ ਨਿਰਾਸ਼ ਹਨ. . .. ਅਖ਼ਬਾਰਾਂ ਨੂੰ ਸਬਸਿਡੀ ਜਾਂ ਅਰਾਮ ਦਿੱਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ;
 ਜਨਤਕ ਰਾਏ ਚੁੱਪ ਕਰ ਗਈ; ਕਾਰੋਬਾਰੀ ਮਜ਼ਦੂਰਾਂ, ਸਾਡੇ ਘਰਾਂ ਨੂੰ ਮੌਰਗੇਜ, ਕਿਰਤ ਨੂੰ ਗਰੀਬ, ਅਤੇ ਨਾਲ ਢੱਕਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ
 ਪੂੰਜੀਪਤੀਆਂ ਦੇ ਹੱਥਾਂ ਵਿਚ ਧਿਆਨ ਕੇਂਦਰਿਤ ਜ਼ਮੀਨ ਸ਼ਹਿਰੀ ਕਾਮਿਆਂ
 ਸਵੈ-ਸੁਰੱਖਿਆ ਲਈ ਸੰਸਥਾ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ; ਆਯਾਤਪੁਰਾ ਮੁਸਕਿਰਤ ਮਜ਼ਦੂ
 ਤਨਖਾਹ; ਇੱਕ ਭਾਗੀਦਾਰ ਸਥਾਈ ਫੌਜ .. ਸ਼ੂਟ ਆਊਟ ਡਾਊਨ ... ਨੂੰ
 ਕਰੋੜਾਂ ਦੀ ਸਫਾਈ ਦੇ ਫਲ ਭਾਰੀ ਉਤਸ਼ਾਹ ਪੈਦਾ ਕਰਨ ਲਈ ਦਲੇਰੀ ਨਾਲ ਚੋਰੀ ਹੋ ਗਏ ਹਨ
 ਕਿਸਮਤ ... ਸਰਕਾਰੀ ਬੇਇਨਸਾਫੀ ਦੇ ਇੱਕੋ ਜਿਹੇ ਕੁੱਖ ਤੋਂ ਅਸੀਂ ਦੋ ਜਣਿਆਂ
 ਕਲਾਸ-ਪਾਇਪਰਾਂ ਅਤੇ ਕਰੋੜਪਤੀ .... ਓਮਹਾ ਵਿਚ ਇਕ ਪੀਪਲਜ਼ ਪਾਰਟੀ ਨਾਮਜ਼ਦ ਮਹਾਂ-ਸੰਮੇਲਨ
 1892 ਦੇ ਜੁਲਾਈ ਵਿੱਚ ਨਾਮਜ਼ਦ ਕੀਤੇ ਜੇਮਜ਼ ਵੇਵਰ, ਇੱਕ ਅਯੋਵਾ ਜਨਸੰਖਿਆ ਅਤੇ ਸਾਬਕਾ ਜਨਰਲ
 ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਲਈ ਯੂਨੀਅਨ ਫੌਜ, ਪੋਪੁਲਿਸਟਮੌਵਮੈਂਟ ਹੁਣ ਵੋਟਿੰਗ ਨਾਲ ਬੰਨ੍ਹਿਆ ਹੋਇਆ ਸੀ
 ਸਿਸਟਮ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਬੁਲਾਰੇ ਪੋਲੋਕ ਨੇ ਕਿਹਾ ਸੀ ਕਿ ਉਹ "ਆਪਣੇ ਹੱਥਾਂ ਅਤੇ ਦਿਲਾਂ ਨੂੰ ਇਕ ਦੂਜੇ ਨਾਲ ਜੋੜ ਸਕਦੇ ਹਨ
 ਅਤੇ ਬੈਲਟ ਬੌਕਸ ਤੇ ਮਾਰਚ ਕਰੋ ਅਤੇ ਕਬਜ਼ਾ ਕਰੋ---

---ਸਰਕਾਰ, ਇਸ ਨੂੰ ਸਾਡੇ ਪੁਰਖਿਆਂ ਦੇ ਸਿਧਾਂਤਾਂ ਵੱਲ ਮੋੜੋ ਅਤੇ ਇਸ ਨੂੰ ਚਲਾਉਣ ਲਈ
 ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਹਿੱਤ "." ਵੁਏਰ ਇਕ ਮਿਲੀਅਨ ਤੋਂ ਵੱਧ ਵੋਟਾਂ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਪਰ ਹਾਰਿਆ.
   ਇਕ ਨਵੀਂ ਸਿਆਸੀ ਪਾਰਟੀ ਕੋਲ ਵੱਖੋ-ਵੱਖਰੇ ਸਮੂਹਾਂ ਨੂੰ ਇਕੱਠਾ ਕਰਨ ਦਾ ਕੰਮ ਸੀ-ਉੱਤਰੀ
 ਰਿਪਬਲਿਕਨ ਅਤੇ ਸਕਾਊਟੋਨ ਡੈਮੋਕਰੇਟਸ, ਸ਼ਹਿਰੀ ਵਰਕਰਾਂ ਅਤੇ ਦੇਸ਼ ਦੇ ਫੈਨਰ, ਕਾਲਾ ਅਤੇ ਚਿੱਟਾ ਰੰਗਦਾਰ ਫਾਰਮਰਜ਼
 ਕੌਮੀ ਗਠਜੋੜ ਦੱਖਣੀ ਵਿਚ ਵਾਧਾ ਹੋਇਆ ਸੀ ਅਤੇ ਇਹ ਸ਼ਾਇਦ ਇਕ ਲੱਖ ਮੈਂਬਰ ਸਨ, ਝੌਂਪੜੀ
 ਇਸ ਨੂੰ ਸੰਗਠਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ ਅਤੇ ਗੋਰਿਆ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਕੀਤੀ. ਕਾਲੇ ਆਯੋਜਕਾਂ ਵੀ ਸਨ, ਪਰ ਇਹ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਲਈ ਕਾਲੇ ਕਿਸਾਨਾਂ ਨੂੰ ਮਨਾਉਣਾ ਆਸਾਨ ਨਹੀਂ ਸੀ, ਭਾਵੇਂ ਕਿ ਆਰਥਿਕ ਸੁਧਾਰ ਵੀ ਹੋਣ
 ਜਿੱਤੇ ਗਏ ਸਨ, ਕਾਲੀਆਂ ਦੇ ਬਰਾਬਰ ਹੋਣੇ ਸਨ. ਕਾਲੇ ਆਪਣੀਆਂ ਆਪਸ ਵਿਚ ਬੰਨ ਗਏ ਸਨ
 ਰਿਪਬਲਿਕਨ ਪਾਰਟੀ, ਲਿੰਕਨ ਅੱਸੀਸੀ ਅਧਿਕਾਰਾਂ ਦੇ ਕਾਨੂੰਨ ਦੀ ਪਾਰਟੀ. ਡੈਮੋਕਰੇਟ ਸਨ
 ਗੁਲਾਮੀ ਅਤੇ ਅਲਗ ਅਲਗਾਣ ਦੀ ਪਾਰਟੀ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਗੁਡਵਿਨ ਫੂਏਟ, "ਇਕ ਯੁੱਗ ਵਿਚ
 ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਸਫੈਦ ਪੱਖਪਾਤ, 'ਭਿਆਨਕ ਕਾਰਪੋਰੇਟ ਏਕਾਧਿਕਾਰ' ਨੂੰ ਰੋਕਣ ਲਈ ਕਾਲੀ ਨਹੀਂ ਹੈ
 ਕਿਸਾਨਾਂ ਨੂੰ ਮੁਕਤ ਹੋਣ ਦੀ ਮੁਕਤੀ ਦੀ ਗੱਠ ਹੈ. "
 ਗੋਰਿਆ ਸਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਨਸਲੀ ਏਕਤਾ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਨੂੰ ਵੇਖਿਆ. ਇਕ ਅਲਾਬਾਮਾ ਅਖਬਾਰ
 ਲਿਖਦਾ ਹੈ: ਚਿੱਟੇ ਅਤੇ ਰੰਗ ਦੇ ਗੱਠਜੋੜ ਇੱਕਠੇ ਹੋ ਜਾਂਦੇ ਹਨ
 ਟਰੱਸਟਾਂ ਦੇ ਖਿਲਾਫ ਜੰਗ ਅਤੇ ਕਿਸਾਨਾਂ ਨੂੰ ਸਥਾਪਿਤ ਕਰਨ ਦੀ ਸਿਧਾਂਤ ਦੇ ਪ੍ਰਚਾਰ ਵਿੱਚ
 ਸਹਿਕਾਰੀ ਸਟੋਰਾਂ, ਅਤੇ ਨਿਰਮਾਣ, ਆਪਣੇ ਅਖ਼ਬਾਰਾਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਤ ਕਰੋ, ਆਪਣੇ ਖੁਦ ਦੇ ਸਕੂਲ ਚਲਾਓ, ਅਤੇ
 ਹਰ ਚੀਜ਼ ਵਿਚ ਇਕ ਹੱਥ ਹੈ ਜੋ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਨਾਗਰਿਕ ਵਜੋਂ ਪੇਸ਼ ਕਰਦਾ ਹੈ ਜਾਂ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਕਰਦਾ ਹੈ
 ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਜਾਂ ਸਮੂਹਿਕ ਤੌਰ ਤੇ ਅਲਾਬਾਮਾ ਨਾਈਟਫੌਫ ਦੀ ਸਰਕਾਰੀ ਅਖ਼ਬਾਰ
 ਲੇਬਰ, ਅਲਾਬਾਮਾ ਸੈਂਟੀਨਲ ਨੇ ਲਿਖਿਆ: "ਬੂਰਬੋਨ ਡੈਮੋਕਰੇਸੀ ਨਾਲ ਗਠਜੋੜ ਨੂੰ ਤੋੜਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ
 ਪੁਰਾਣੀ ਰੋਣ 'ਨਿਗੇਗਰ' ਇਹ ਕੰਮ ਨਹੀਂ ਕਰੇਗਾ. "ਕੁਝ ਗਠਜੋੜ ਕਾਲੀਆਂ ਹਨ
 ਏਕਤਾ ਲਈ ਇਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਕਾਲਾਂ ਕੀਤੀਆਂ ਗਈਆਂ ਫਲੋਰਿਡਾ ਰੰਗਦਾਰ ਅਲਾਇੰਸਿਡ ਦੇ ਇੱਕ ਨੇਤਾ: "ਅਸੀਂ
 ਇਸ ਤੱਥ ਤੋਂ ਜਾਣੂ ਹੈ ਕਿ ਕਿਰਤ ਮਜ਼ਦੂਰੀ ਦੇ ਮਨੁੱਖ ਦੇ ਹਿੱਤਾਂ ਅਤੇ ਇਹਨਾਂ ਦੇ
 ਲੇਬਰਿੰਗਵਾਈਟ ਮਨੁੱਖ ਦੇ ਹਿੱਤ ਇੱਕ ਅਤੇ ਇੱਕੋ ਹੀ ਹਨ. "
 ਟੈਕਸਾਸ ਪੀਪਲਜ਼ ਪਾਰਟੀ ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ 1891 ਦੀ ਗਰਮੀ ਵਿੱਚ ਡਲਾਸ ਵਿੱਚ ਹੋਈ ਸੀ
 ਵੰਨ-ਸੁਵੰਨਤਾ, ਅਤੇ ਕ੍ਰਾਂਤੀਕਾਰੀ ਗੋਰਿਆ ਅਤੇ ਕਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਵਿਚ ਬਹਿਸ ਅਤੇ ਜ਼ੋਰਦਾਰ ਬਹਿਸ ਸੀ.
 ਨੌਕਰੀ ਦੇ ਲੇਬਰ ਵਿੱਚ ਸਰਗਰਮ ਅਬਲੈਕ ਡੈਲੀਗੇਟ, "ਸਮਾਨਤਾ" ਬਾਰੇ ਅਸਪੱਸ਼ਟ ਬਿਆਨ ਦੇ ਨਾਲ ਅਸੰਤੁਸ਼ਟ
 ਨੇ ਕਿਹਾ: ਜੇ ਅਸੀਂ ਬਰਾਬਰ ਹਾਂ ਤਾਂ ਸ਼ੇਅਰਿਫ ਕਿਉਂ ਨਹੀਂ?
 ਜੂਨੀ 'ਤੇ ਨਗਰੋਨ ਨੂੰ ਸੰਮਨ? ਅਤੇ ਮੁਸਾਫਰ ਕਾਰਾਂ ਵਿਚ "ਨੀਗ੍ਰੋ" ਨਾਂ ਦੇ ਸਪੀਸੀਜ਼ ਨੂੰ ਕਿਉਂ ਬੰਦ ਕਰਨਾ ਹੈ?
 ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਦੱਸਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਪੀਪਲਜ਼ ਪਾਰਟੀ ਕੀ ਕਰ ਰਹੀ ਹੈ. ਟੀ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਇਹ ਦੱਸਣਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ ਕਿ ਕੀ ਇਹ ਇੱਕ ਕਾਲਾ ਕੰਮ ਕਰਨ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ ਅਤੇ
 ਇਕੋ ਖੇਤ ਵਿਚ ਚਿੱਟੇ ਘੋੜਾ---

---ਇੱਕ ਚਿੱਟਾ ਨੇਤਾ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਇੱਕ ਕਾਲਾ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ
 ਰਾਜ ਦੇ ਹਰ ਜ਼ਿਲੇ ਤੋਂ ਪ੍ਰਤੀਨਿਧਤਾ ਕਰਦੇ ਹਨ. "ਉਹ ਖਾਈ ਵਿਚ ਆਉਂਦੇ ਹਨ
 ਅਸੀਂ ਹਾਂ. "ਜਦੋਂ ਕਿਸੇ ਨੇ ਸੁਝਾਅ ਦਿੱਤਾ ਕਿ ਵਖਰੇ ਸਫੈਦ ਅਤੇ ਕਾਲੇ ਬਸਤੀਵਾਦੀ ਕਲੱਬ ਹੋਣਗੇ ਤਾਂ
 ਰੰਗੀਨ ਅਲਾਇੰਸ ਦੇ ਚਿੱਟੇ ਆਗੂ ਆਰ. ਐੱਮ. ਹੰਫਰੀ ਨੇ ਇਤਰਾਜ਼ ਕੀਤਾ ਸੀ:
 "ਇਹ ਨਹੀਂ ਕਰੇਗਾ. ਰੰਗੀਨ ਲੋਕ ਲੋਕਾਂ ਦਾ ਚੋਰ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ
 ਨੂੰ ਪਛਾਣਿਆ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ. "ਫਿਰ ਦੋ ਕਾਲੀਆਂ ਰਾਜ ਲਈ ਚੁਣੀਆਂ ਗਈਆਂ ਸਨ
 ਪਾਰਟੀ ਦੀ ਕਾਰਜ ਪਾਲਕ ਸਮਿਤੀ ਕਾਲੇ ਅਤੇ ਗੋਰਿਆ ਵੱਖ ਵੱਖ ਸਨ
 ਹਾਲਾਤ ਕਾਲੇ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਫੀਲਡ ਹੈਂਡ, ਹਾਊਂਡਰੇਬੋਰਰਸ ਸਨ; ਸਭ ਤੋਂ ਸਫੇਦ ਅਲਾਇੰਸ ਲੋਕ ਸਨ
 ਫਾਰਮ ਮਾਲਕ ਜਦੋਂ ਰੰਗੀਨ ਅਲਾਇੰਸ ਵਿਚ ਕਪਾਹ ਦੇ ਖੇਤਾਂ ਵਿਚ ਘੋਸ਼ਣਾ
 1891 ਡਾਲਰ ਪ੍ਰਤੀ ਡਾਲਰ ਕਪਾਹ ਦੇ ਕਪੜਿਆਂ ਲਈ ਤਨਖਾਹ, ਲਿਓਨਿਦਾਸ ਪੋਲਕ, ਦੇ ਮੁਖੀ
 ਸਫੈਦ ਗੱਠਜੋੜ ਨੇ ਇਸ ਨੂੰ ਗਠਜੋੜ ਕਿਸਾਨ ਨੂੰ ਨੁਕਸਾਨ ਪਹੁੰਚਾਉਣ ਦੀ ਨਿੰਦਾ ਕੀਤੀ ਹੈ
 ਉਹ ਤਨਖ਼ਾਹ ਉਭਾਰੋ ਅਰਕਨਸਾਸ ਵਿਚ, ਬੇਨ ਪੈਟਟਰਨ ਨਾਂ ਦੀ ਇਕ ਤੀਹ ਸਾਲ ਪੁਰਾਣੀ ਕਾਲੇ ਕਪਾਹ ਵਾਲਾ
 ਹੜਤਾਲ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਕਰਦਾ ਹੋਇਆ, ਪੌਦੇ ਲਗਾਉਣ ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ ਪੌਦੇ ਲਗਾਉਣ ਲਈ ਸਹਾਇਤਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਲਈ,
 ਇੱਕ ਚਿੱਟਾ ਪਾਸ ਦੇ ਨਾਲ ਜੁੜਵਾਂ ਬੰਦੂਕ ਦੀਆਂ ਲੜਾਈਆਂ. ਇੱਕ ਬਾਗ਼ ਲਗਾਏ ਪ੍ਰਬੰਧਕ ਦੀ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ ਸੀ, ਏ
 ਕਪਤਾਨ ਜੰਨ੍ਹ ਨੂੰ ਸਾੜ ਦਿੱਤਾ. ਪੈਟਸਨ ਅਤੇ ਉਸ ਦੇ ਬੈਂਡ ਫੜੇ ਗਏ ਸਨ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚੋਂ 15 ਪਿੰਜਰੇ ਸਨ
 ਮੌਤ ਦੀ ਗੋਲੀ. ਇਸ ਸਮੇਂ ਕੁਝ ਕਾਲਾ-ਚਿੱਟਾ ਏਕਤਾ ਸੀ
 ਦੱਖਣੀ ਵਿੱਚ ਬੈਲਟ ਬੌਕਸ- ਨਤੀਜੇ ਵਜੋਂ ਉੱਤਰੀ ਕੈਰੋਲਾਇਨਾ ਵਿੱਚ ਕੁੱਝ ਅਲੰਕ ਚੁਣੇ ਹੋਏ ਹਨ
 ਸਥਾਨਕ ਚੋਣਾਂ ਇਕ ਅਲਾਬਾਮਾ ਗੋਰੇ ਪ੍ਰਚਾਰਕ ਨੇ 1892 ਵਿਚ ਇੱਕ ਅਖ਼ਬਾਰ ਨੂੰ ਲਿਖਿਆ: "ਮੈਂ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ ਕਿ
 ਰੱਬ ਨੂੰ ਅੰਕਲ ਸੈਮ ਵਿਚ ਬੈਲੇਟ ਬਾਕਸ ਦੇ ਆਲੇ ਦੁਆਲੇ ਬੈਔਨਾਂਟਸ ਰੱਖੇ ਜਾ ਸਕਦੇ ਹਨ
 ਅਗਸਤ ਵਿੱਚ ਪਹਿਲੇ ਸੋਮਵਾਰ ਦੇ ਬਲੈਕਬੇਲਿਟ ਵਿੱਚ, ਤਾਂ ਕਿ ਨੀਗਰੋ ਵੀ ਹੋ ਸਕੇ
 ਨਿਰਪੱਖ ਵੋਟ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰੋ. "ਜਾਰਜੀਆ ਦੇ ਤੀਜੇ ਪੱਖ ਦੇ ਕਨਵੈਨਸ਼ਨਾਂ ਵਿੱਚ ਕਾਲੀਆਂ ਵੰਡੀਆਂ ਸਨ: ਦੋ
 ਸੰਨ 1892 ਵਿਚ, 1894 ਵਿਚ ਚੌਵੀਰ, ਦ ਆਰਰਕੈਂਸ ਪੀਪਲਜ਼ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਪਲੇਟਫਾਰਮ ਨੇ "ਦਮਨਕਾਰੀ,
 ਨਸਲ ਦੀ ਪਰਵਾਹ ਕੀਤੇ ਬਿਨਾਂ. "ਨਸਲੀ ਏਕਤਾ ਦੇ ਪਲ ਸਨ
 ਗੁਡਵਿਨ ਪੂਰਬੀ ਟੈਕਸਸ ਵਿੱਚ ਮਿਲਿਆ, ਕਾਲੇ ਅਤੇ ਗੋਰੇ ਸਰਕਾਰੀ ਅਫ਼ਸਰਾਂ ਦਾ ਇੱਕ ਅਸਧਾਰਨ ਤਰੀਕਾ:
 ਇਹ ਪੁਨਰ ਨਿਰਮਾਣ ਦੇ ਦੌਰਾਨ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋ ਗਿਆ ਸੀ ਅਤੇ ਜਨਸੰਖਿਆ ਦੇ ਸਮੇਂ ਵਿੱਚ ਜਾਰੀ ਰਿਹਾ ਸੀ. ਰਾਜ ਸਰਕਾਰ
 ਵ੍ਹਾਈਟ ਡੈਮੋਕਰੇਟ ਦੇ ਕਾੱਰ ਵਿੱਚ ਸੀ, ਪਰ ਗ੍ਰੀਮਜ਼ ਕਾਉਂਟੀ ਵਿੱਚ, ਬਲੈਕ ਸਥਾਨਕ ਜਿੱਤੇ
 ਦਫ਼ਤਰ ਅਤੇ ਸਟੇਟ ਕੈਪਿਟਲ ਨੂੰ ਵਿਧਾਇਕਾਂ ਨੂੰ ਭੇਜਿਆ. ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਕਲਰਕ ਇੱਕ ਕਾਲਾ ਸੀ
 ਆਦਮੀ; ਉਥੇ ਕਾਲਾ ਡਿਪਟੀ ਸ਼ੈਰਿਫ਼ ਅਤੇ ਇਕ ਕਾਲਜਸਕੂਲ ਪ੍ਰਿੰਸੀਪਲ ਸਨ. ਇੱਕ ਰਾਤ-ਰਗੜੇ ਸਫੈਦ ਮੈਨ ਦੇ
 ਯੁਨੀਅਨ ਨੇ ਡਰਾਉਣ-ਧਮਕਾਉਣ ਦੀ ਧਮਕੀ ਅਤੇ ਕਤਲ ਦਾ ਇਸਤੇਮਾਲ ਕੀਤਾ, ਪਰ ਗੁਡਵਿਨ ਨੇ "
 ਗ੍ਰੀਮਜ਼ ਕਾਉਂਟੀ ਵਿੱਚ ਅੰਤਰ-ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਸਹਿਯੋਗ ਦੇ ਲੰਬੇ ਸਾਲ "ਅਤੇ ਖੁੱਭੇ ਮੌਕਿਆਂ ਬਾਰੇ ਹੈਰਾਨ
   ਨਸਲਵਾਦ ਬਹੁਤ ਮਜ਼ਬੂਤ ​​ਸੀ, ਅਤੇ ਡੈਮੋਕਰੇਟਿਕ ਪਾਰਟੀ ਨੇ ਇਸ 'ਤੇ ਨਿਰਣਾ ਕੀਤਾ, ਜਿੱਤਣ ਵਾਲੀ
 ਪੋਪੂਲਿਸਟ ਪਾਰਟੀ ਤੋਂ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਫੈਨਰ. ਜਦੋਂ ਵ੍ਹਾਈਟ ਕਿਰਾਏਦਾਰ, ਫ਼ਸਲ-ਲੀਨ ਸਿਸਟਮ ਵਿੱਚ ਅਸਫਲ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ,
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਦੇਸ਼ ਤੋਂ ਕੱਢੇ ਗਏ ਸਨ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਥਾਂ ਕਾਲਿਆਂ ਦੁਆਰਾ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਸੀ, ਨਸਲ ਨਫ਼ਰਤ ਨੂੰ ਤੇਜ਼ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ. ਦੱਖਣੀ ਰਾਜ
 1890 ਵਿਚ ਮਿਸੀਸਿਪੀ ਤੋਂ ਅਰੰਭ ਹੋਣ ਵਾਲੇ ਨਵੇਂ ਸੰਕਲਪਾਂ ਨੂੰ ਕਵਰ ਕਰਨ ਦੇ ਯਤਨ ਕਰ ਰਹੇ ਸਨ
 ਵੱਖ ਵੱਖ ਡਿਵਾਈਸਾਂ ਦੁਆਰਾ ਵੋਟਿੰਗ, ਅਤੇ ਜੀਵਨ ਦੇ ਹਰ ਪਹਿਲੂ ਵਿੱਚ ਆਇਰਨਕਲਡ ਅਲੱਗ-ਅਲੱਗ ਰੱਖਣ ਲਈ.
    ਉਹ ਕਾਨੂੰਨ ਜੋ ਵੋਟ ਨੂੰ ਕਾਲੇ-ਚੋਣਾਂ ਦੇ ਟੈਕਸਾਂ ਤੋਂ ਦੂਰ ਲੈ ਗਏ,
 ਸਾਖਰਤਾ ਦੇ ਟੈਸਟ, ਸੰਪਤੀ ਗੁਣਵੱਤਾ - ਅਕਸਰ ਇਹ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਗਰੀਬ ਗੋਰੇ ਵੋਟ ਨਹੀਂ ਪਾਉਣਗੇ. ਅਤੇ
 ਸਿਆਸੀ ਨੇਤਾ---

---ਦੱਖਣ ਇਸ ਨੂੰ ਜਾਣਦਾ ਸੀ ਅਲਾਬਾਮਾ ਵਿੱਚ ਸੰਵਿਧਾਨਕ ਸੰਮੇਲਨ ਤੇ, ਇੱਕ
 ਨੇਤਾਵਾਂ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ "ਉਨ੍ਹਾਂ ਸਾਰੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਵੋਟ ਦੇਣ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਕੀਤਾ ਜੋ"
 ਲਾਇਕ ਅਤੇ ਅਯੋਗ, ਅਤੇ ਜੇ ਇੱਕ ਸਫੈਦ ਆਦਮੀ ਦੇ ਨਾਲ-ਨਾਲ ਸ਼ਾਸਕਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ
 ਇਕ ਨੀਊਰੋ ਨੇ ਉਸਨੂੰ ਜਾਣ ਦਿੱਤਾ. "ਨਾਰਥ ਕੈਰੋਲੀਨਾ ਵਿਚ, ਸ਼ਾਰਲਟ ਓਬਜ਼ਰਵਰਵ ਡਿਸਬਰਚਿਏਸੀਜ਼
 "ਨਾਰਥ ਕੈਰੋਲੀਨਾ ਦੇ ਗੋਰੇ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਸੰਘਰਸ਼ ਨੂੰ ਛੁਟਕਾਰਾ ਪਾਉਣ ਲਈ
 ਨਿਰਾਸ਼ਾ ਦੇ ਨਿਯਮਾਂ ਅਤੇ ਗੋਰਿਆਂ ਦੀ ਨੀਵੀਂ ਸ਼੍ਰੇਣੀ ਦੇ ਖ਼ਤਰੇ. "
   ਜਾਰਜੀਆ ਦੀ ਪੁਸ਼ਤੈਨੀ ਆਗੂ ਲੀਡਰ ਟੌਮ ਵਾਟਸਨ ਨੇ ਨਸਲੀ ਏਕਤਾ ਲਈ ਬੇਨਤੀ ਕੀਤੀ:
    ਤੁਹਾਨੂੰ ਵੱਖਰੇ ਰੱਖਿਆ ਗਿਆ ਹੈ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਅਲੱਗ ਅਲੱਗ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹੋ
 ਤੁਹਾਡੀ ਕਮਾਈ ਦਾ. ਤੁਹਾਨੂੰ ਇਕ-ਦੂਜੇ ਨੂੰ ਦਫ਼ਨਾਉਣ ਲਈ ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਉਸ ਨਫ਼ਰਤ ਦੇ ਕਾਰਨ
 ਵਿੱਤੀ ਦਾਸਵਾਦ ਦੇ ਚਿੰਨ੍ਹ ਦੀ ਕੁੰਜੀਸਟਾਸਨ ਨੂੰ ਅਰਾਮ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਹੈ ਜੋ ਤੁਹਾਨੂੰ ਦੋਵਾਂ ਦੀ ਗ਼ੁਲਾਮੀ ਕਰਦਾ ਹੈ.
 ਤੁਸੀਂ ਧੋਖਾਧੜੀ ਕੀਤੀ ਅਤੇ ਅੰਨ੍ਹਾ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਕਿ ਤੁਹਾਨੂੰ ਇਹ ਨਹੀਂ ਪਤਾ ਕਿ ਜਾਤ ਵਿਰੋਧੀ ਦੁਸ਼ਮਣੀ ਕਿਵੇਂ ਦਿਖਾਈ ਦੇਵੇਗੀ
 ਇੱਕ ਮੁਦਰਾ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਨੂੰ ਕਾਇਮ ਰਖਦਾ ਹੈ ਜੋ ਕਿ ਦੋਵਾਂ ਨੂੰ ਭਿਖਾਰੀ ਦਿੰਦਾ ਹੈ. ਇਸਦੇ ਅਨੁਸਾਰ
 ਕਾਲਪਨਿਕ ਵਿਦਵਾਨ ਰੌਬਰਟ ਐਲਏਨ ਨੇ, ਜਨਸੰਖਿਆ (ਰਿਲਕੈਂਟ ਰਿਕੌਰਫਾਰਮਰ) ਤੇ ਇਕ ਨਜ਼ਰ ਲੈ ਕੇ, ਵਾਟਸਨ ਨੂੰ ਕਾਲਾ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਸੀ
 ਅਜੀਹਿਤ ਆਦਮੀ ਦੀ ਪਾਰਟੀ ਲਈ ਸਮਰਥਨ. ਬਿਨਾਂ ਸ਼ੱਕ, ਜਦੋਂ ਵਾਟਸਨ ਨੂੰ ਇਹ ਸਮਰਥਨ ਸ਼ਰਮਨਾਕ ਅਤੇ
 ਹੁਣ ਲਾਭਦਾਇਕ ਨਹੀਂ, ਉਹ ਪੁਸ਼ਟੀਕਰਨ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਭਾਸ਼ਣਕਾਰ ਬਣ ਗਏ ਕਿਉਂਕਿ ਉਸ ਨੇ ਕੀਤਾ ਸੀ
 ਇਸਦੇ ਵਿਰੋਧ ਵਿੱਚ. ਫਿਰ ਵੀ, ਵਾਟਸਨ ਨੇ ਕੁਝ ਅਸਲ ਸਵਾਲਾਂ ਨੂੰ ਜ਼ਰੂਰ ਸੰਬੋਧਿਤ ਕੀਤਾ ਹੋਵੇਗਾ
 ਗ਼ਰੀਬ ਗੋਰਿਆਂ ਵਿਚ ਉਹ ਭਾਵਨਾਵਾਂ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਕਲਾਸਪੈਸ਼ਰ ਨੇ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਕਾਲੇ ਨਾਲ ਕੁਝ ਆਮ ਦਿਲਚਸਪੀ ਦਿੱਤੀ.
 ਜਦੋਂ ਐਚ. ਐਸ. ਡੋਇਲ, ਇਕ ਨੌਜਵਾਨ ਕਾਲੇ ਕਾਸਤਰੀ, ਜਿਸ ਨੇ ਕਾਂਗਰਸ ਲਈ ਵਾਟਸਨ ਦਾ ਸਮਰਥਨ ਕੀਤਾ ਸੀ,
 ਇੱਕ ਭੀੜ ਭੀੜ ਦੁਆਰਾ ਧਮਕੀ ਦਿੱਤੀ, ਉਹ ਵਾਟਸਨ ਲਈ ਸੁਰੱਖਿਆ ਲਈ ਆਏ, ਅਤੇ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ
 ਚਿੱਟੇ ਕਿਸਾਨਾਂ ਨੇ ਡੋਇਲ ਨੂੰ ਬਚਾਇਆ. ਇਹ ਇੱਕ ਸਮਾਂ ਸੀ ਜਦੋਂ
 ਕਲਾਸ ਅਤੇ ਨਸਲਵਾਦ ਦੀਆਂ ਗੁੰਝਲਤਾਵਾਂ ਨੂੰ ਦਰਸਾਇਆ. ਵਾਟਸਨ ਦੇ ਚੋਣ ਦੇ ਦੌਰਾਨ ਪੰਦਰਾਂ ਕਾਲੇ ਮਜ਼ਦੂਰ ਸਨ
 ਮੁਹਿੰਮ ਅਤੇ ਜਾਰਜੀਆ ਵਿਚ 1891 ਪਿੱਛੋਂ ਅਲਾਇੰਸ-ਨਿਯੰਤ੍ਰਤ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ, ਐਲੀਅਨ ਦੱਸਦੀ ਹੈ, "ਪਾਸ ਹੋਇਆ
 ਜਾਰਜੀਆ ਵਿਚ ਇੱਕੋ ਸਾਲ ਵਿਚ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੀ ਗਿਣਤੀ ਵਿਚ ਐਂਟੀ-ਕਾਲਾ ਬਿੱਲ ਪੇਸ਼ ਕੀਤੇ ਗਏ
 ਇਤਿਹਾਸ "ਅਤੇ ਅਜੇ ਵੀ, 1896 ਵਿਚ, ਜਾੱਰਜੀਆ ਸਟੇਟ ਸਟੇਟਫਾਰਮ ਆਫ ਪੀਪਲਜ਼ ਪਾਰਟੀ ਨੇ ਨਿੰਦਿਆ ਕੀਤੀ
 ਲੀਨਜ਼ ਕਾਨੂੰਨ ਅਤੇ ਅੱਤਵਾਦ, ਅਤੇ ਦੋਸ਼ੀ ਨੂੰ ਸਜ਼ਾ ਦੇ ਹੁਕਮ ਤੋਂ ਮੁਲਤਵੀ ਕਰਨ ਲਈ ਕਿਹਾ.
   ਵੈਨ ਵੁਡਵਾਰਡ ਪੋਪੁਲੀਸ ਦੀ ਵਿਲੱਖਣ ਕੁਆਲਿਟੀ ਵੱਲ ਸੰਕੇਤ ਕਰਦਾ ਹੈ
 ਦੱਖਣ ਵਿਚ ਅਨੁਭਵ: "ਪਹਿਲਾਂ ਕਦੇ ਜਾਂ ਬਾਅਦ ਵਿਚ ਦੋ ਦੌੜਵਾਂ
 ਦੱਖਣੀ ਇੱਕਠੇ ਇੰਨੇ ਨੇੜੇ ਆ ਗਏ ਹਨ ਕਿ ਉਹ ਲੋਕਤੰਤਰੀ ਸੰਘਰਸ਼ਾਂ ਨੂੰ ਕਰਦੇ ਹਨ. "
  ਪੁਸ਼ਤੁਲੀ ਅੰਦੋਲਨ ਨੇ ਇਕ ਨਵਾਂ ਬਣਾਉਣ ਦੀ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ
 ਅਤੇ ਦੇਸ਼ ਦੇ ਕਿਸਾਨਾਂ ਲਈ ਆਜ਼ਾਦ ਕਿਸਾਨ ਅਲਾਇੰਸ ਲੈਕਚਰ ਬਿਊਰੋ ਦਾ ਸਾਰਾ ਕਾਰਜ ਪੂਰਾ ਹੋਇਆ
 ਨੂੰ---

---ਇਸ ਵਿਚ 35,000 ਲੈਕਚਰਾਰ ਸਨ. ਪੋਪਿਸਟੀਆਂ ਨੇ ਕਿਤਾਬਾਂ ਅਤੇ ਪੈਂਫ਼ਲੈੱਟਾਂ ਨੂੰ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਦੁਆਰਾ ਦਿੱਤੇ
 ਪ੍ਰਿੰਟਿੰਗ ਪ੍ਰੈਸ ਵੁੱਡਵਰਡ ਦਾ ਕਹਿਣਾ ਹੈ: ਇਕ ਪੀਲੇ ਹੋਏ ਪੈਂਫਲਟਾਂ ਵਿਚੋਂ ਇਕ ਮਿਲਦਾ ਹੈ
 ਖੇਤੀ ਵਿਗਿਆਨ ਦੇ ਵਿਚਾਰਵਾਨਾਂ ਨੇ ਦੇਸ਼ ਦੇ ਉੱਘੇ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਨੂੰ ਦੁਬਾਰਾ ਪੜ੍ਹਾਈ ਕਰਨ ਦਾ ਕੰਮ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ. ਨੂੰ ਰੱਦ ਕਰਨਾ "ਇਤਿਹਾਸ
 ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਸਾਡੇ ਸਕੂਲਾਂ ਵਿੱਚ ਸਿਖਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ "ਜਿਵੇਂ ਕਿ" ਅਮਲੀ ਤੌਰ ਤੇ ਬੇਕਾਰ ", ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਇਸ ਨੂੰ ਭਰਪੂਰ ਢੰਗ ਨਾਲ ਲਿਖਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ
 ਇਸ ਦੇ ਕਾਲਮ, ਗ੍ਰੀਕ ਤੋਂ ਹੇਠਾਂ. ਹੋਰ ਕਿਸੇ ਵੀ ਝੰਬ ਨਾਲ ਉਹ ਸਭ ਬਦਲ ਗਏ
 ਆਰਥਿਕਤਾ, ਸਿਆਸੀ ਸਿਧਾਂਤ, ਕਾਨੂੰਨ ਅਤੇ ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਸੋਧਾਂ ਲਈ ਹੱਥ
 ਨੈਸ਼ਨਲ ਇਕਨੋਮਿਸਟ, ਇਕ ਪੋਪੂਲੀਸਟ ਮੈਗਜ਼ੀਨ, ਕੋਲ 100,000 ਪਾਠਕ ਸਨ. ਐਡਹਾਊਸਡ ਤੇ ਗੁਡਵਿਨ ਦੀ ਗਿਣਤੀ
 1890 ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਵਿੱਚ ਜਨਸੰਖਿਆਵਾਦੀ ਜਰਨਲਜ਼ ਕਾਮਰੇਡ ਵਰਗੇ ਅਖ਼ਬਾਰ ਸਨ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਵਿਚ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਲੂਸੀਆਨਾ ਦੇ ਕਪਾਹ ਦਾ ਦੇਸ਼ ਅਤੇ ਟਾਇਲਰ ਦੇ ਦੋਸਤ, ਪੇਂਡੂ ਜਾਰਜੀਆ ਵਿਚ. ਨਾਲ ਹੀ, ਕ੍ਰਾਂਤੀ ਸੀ
 ਜਾਰਜੀਆ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਿਤ ਉੱਤਰੀ ਕੈਰੋਲਾਇਨਾ ਵਿੱਚ, ਪੋਪਲੀਸਟ ਪ੍ਰਿੰਟਿੰਗ ਪਲਾਂਟ ਨੂੰ ਬਰਬਾਦ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ. ਅਲਾਬਾਮਾ ਵਿੱਚ,
 ਜੀਵਤ ਸੱਚ ਸੀ ਇਹ 1892 ਵਿਚ ਤੋੜਿਆ ਗਿਆ ਸੀ,
 ਅਤੇ ਅਗਲੀ ਸਾਲ ਦੁਕਾਨ ਨੂੰ ਅੱਗ ਲਾ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਸੀ, ਪਰ ਪ੍ਰੈੱਸ ਬਚੇ
 ਅਤੇ ਸੰਪਾਦਨ ਨੇ ਕੋਈ ਮੁੱਦਾ ਖੁੰਝਾ ਦਿੱਤਾ. ਸੈਂਕੜੇ ਕਵਿਤਾਵਾਂ
 ਅਤੇ ਗਾਣੇ ਲੋਕਪ੍ਰਿਅ ਅੰਦੋਲਨ ਵਿਚੋਂ ਆਏ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ "ਫੈਨਰ ਈਜ਼ ਮੈਨ":
     . . . ਕਿਸਾਨ ਆਦਮੀ ਹੈ
 ਫੈਨਰ ਉਹ ਵਿਅਕਤੀ ਹੈ ਜੋ ਗਿਰਾਵਟ ਤੱਕ ਕ੍ਰੈਡਿਟ ਤੇ ਜੀਉਂਦੇ ਹਨ ਦਿਲਚਸਪੀਦਾਰਾਂ ਦੇ ਨਾਲ
 ਇੰਨੀ ਉੱਚੀ ਇਹ ਹੈਰਾਨੀ ਦੀ ਗੱਲ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ ਅਤੇ ਮੌਰਗੇਜ ਮਨੁੱਖ ਦਾ ਹੈ
 ਉਹ ਜੋ ਸਭ ਕੁਝ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਦਾ ਹੈ ਕਿਸਾਨ ਉਹ ਆਦਮੀ ਹੈ
 ਕਿਸਾਨ ਉਹ ਵਿਅਕਤੀ ਹੈ ਜੋ ਗਿਰਾਵਟ ਤੱਕ ਕ੍ਰੈਡਿਟ 'ਤੇ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਉਸ ਦੇ
 ਉਸਦੀ ਸ਼ਰਤ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਇੱਕ ਪਾਪ ਝੂਠ ਹੈ ਉਹ ਭੁੱਲ ਗਿਆ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਹੈ
 ਉਹ ਸਾਰੇ ਜੋ ਖਾਣ ਨੂੰ ਖਾਵੇ ਪੁਸ਼ਤੈਲੀ ਨੇਤਾ ਦੁਆਰਾ ਲਿਖੀਆਂ ਕਿਤਾਬਾਂ,
 ਜਿਵੇਂ ਹੈਨਰੀ ਡੈਮੇਰੇਟ ਲੋਇਡ ਦੀ ਵੇਲਥ ਅਗੇਨਸਟ ਕਾਮਨਵੈਲਥ, ਅਤੇ ਵਿਲੀਅਮ ਹਾਰਵੇ ਸਿਓਨਜ਼ ਫਾਈਨੈਂਸ਼ੀਅਲ ਸਕੂਲ,
 ਵਿਆਪਕ ਤੌਰ ਤੇ ਪੜ੍ਹੇ ਜਾਂਦੇ ਸਨ ਉਸ ਸਮੇਂ ਦੇ ਇਕ ਅਲਾਮਾਹੈਮਐਸਟੀਸ਼ੀਅਨ ਨੇ ਵਿਲੀਅਮ ਗਾਰਰੋਇਟ ਬਰਾਊਨ ਨੂੰ ਕਿਹਾ,
 ਪੋਪੂਲੀਤ ਅੰਦੋਲਨ, ਜੋ ਕਿ "ਰਾਜਨੀਤਕ ਅੰਦੋਲਨ ਨਹੀਂ, 1776 ਦੀ ਨਹੀਂ, ਨਾ ਹੀ ਇਹ
 1860-1861- ਕਦੇ ਵੀ ਦੱਖਣੀ ਜੀਵਨ ਨੂੰ ਤਬਦੀਲ ਕਰਦੇ ਹੋਏ. "ਲਾਰੈਂਸ ਗੁਡਵਿਨ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ, ਜੇ
 ਮਜ਼ਦੂਰ ਲਹਿਰ ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਵਿਚ ਅਜਿਹਾ ਕਰਨ ਵਿਚ ਕਾਮਯਾਬ ਰਹੀ ਹੈ ਕਿ ਲੋਕਪੁਲੀਸ
 ਪੇਂਡੂ ਖੇਤਰਾਂ ਵਿਚ ਕੀਤਾ ਸੀ, "ਸ਼ਹਿਰੀ ਵਰਕਰਾਂ ਵਿਚ ਇਕ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਦਾ ਸਹਿਯੋਗ ਦੇਣ ਲਈ,
 ਆਤਮ-ਸਨਮਾਨ ਅਤੇ ਆਰਥਿਕ ਵਿਸ਼ਲੇਸ਼ਣ ਕਰਦੇ ਹਨ, "ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਸ ਵਿਚ ਤਬਦੀਲੀ ਲਈ ਇਕ ਵਧੀਆ ਅੰਦੋਲਨ ਹੋ ਸਕੇ
 ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ. ਉੱਥੇ ਸਿਰਫ ਫਿਕਰਮੰਦ ਸੀ, ਦੁਰਘਟਨਾ ਅਤੇ ਮਜ਼ਦੂਰੀ ਵਿਚਕਾਰ ਕਦੇ-ਕਦਾਈਂ ਸੰਬੰਧ
 ਲਹਿਰਾਂ ਨਾ ਹੀ ਦੂਜਿਆਂ ਦੀਆਂ ਜ਼ਰੂਰਤਾਂ ਲਈ ਅਲੰਕਾਰਿਕ ਤੌਰ ਤੇ ਕਾਫ਼ੀ ਸੀ. ਅਤੇ---

---ਇਕ ਆਮ ਚੇਤਨਾ ਦੇ ਸੰਕੇਤ ਸਨ ਜੋ ਸ਼ਾਇਦ ਵੱਖੋ-ਵੱਖਰੇ ਹਾਲਾਤਾਂ ਵਿਚ ਹੋ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ
 ਇੱਕ ਇਕਸਾਰ, ਚੱਲ ਰਹੀ ਅੰਦੋਲਨ ਨੋਰਮਨ ਪੁਲਾਕ ਦੇ ਆਧਾਰ ਤੇ,
 ਪੱਛਮੀ ਪੱਛਮੀ ਬਸਤੀਵਾਦੀ ਅਖ਼ਬਾਰਾਂ ਦੇ ਨੇੜਲੇ ਅਧਿਐਨਾਂ ਤੋਂ ਇਹ ਕਿਹਾ ਗਿਆ ਹੈ ਕਿ "ਜਨਸੰਖਿਆ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਇੱਕ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿਚ ਸਮਝਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ
 ਕਲਾਸ ਦੀ ਲਹਿਰ, ਤਰਕਸ਼ੀਲ ਹੈ ਕਿ ਕਿਸਾਨਾਂ ਅਤੇ ਵਰਕਰਾਂ ਨੇ ਉਸੇ ਸਮੱਗਰੀ ਦੀ ਸਥਿਤੀ ਵਿਚ ਦਖਲਅੰਦਾਜੀ ਕੀਤੀ ਹੈ
 ਸਮਾਜ. "ਕਿਸਾਨਾਂ ਦੇ ਗਠਜੋੜ ਵਿਚ ਇਕ ਸੰਪਾਦਕੀ ਨੇ ਇਕ ਆਦਮੀ ਨੂੰ ਕਿਹਾ ਸੀ ਜਿਸ ਨੇ 14 ਤੋਂ ਕੰਮ ਕੀਤਾ ਸੀ
 ਸੋਲ੍ਹਾ ਦਿਨ ਇਕ ਦਿਨ: "ਉਸ ਨੂੰ ਨੈਤਿਕ ਤੌਰ ਤੇ ਅਤੇ ਸਰੀਰਿਕ ਤੌਰ ਤੇ ਭਿਆਨਕ ਰੂਪ ਵਿਚ ਬਰਬਾਦ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ
 ਵਿਚਾਰ, ਸਿਰਫ ਪ੍ਰੋਤਸਾਹਨ, ਉਸ ਕੋਲ ਕੋਈ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਸਿਰਫ ਪ੍ਰੇਰਕ ਹੈ. "
 ਮਾਰਕਸ ਦੀ ਵਿਚਾਰਧਾਰਾ ਦੇ ਵਰਕਰਾਂ ਦੀ ਮਨੁੱਖੀ ਆਤਮ ਵਿਗਾੜਵਾਦ ਤੋਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਅਲੱਗ-ਥਲੱਗ, ਅਤੇ
 ਪੋਪੂਲੀਅਤ ਅਤੇ ਮਾਰਕਸਵਾਦੀ ਵਿਚਾਰਾਂ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਕਈ ਹੋਰ ਸਮਾਨਾਂਤਰ ਮਿਲਦੀ ਹੈ. ਬਿਨਾਂ ਸ਼ੱਕ,
 ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਸਫੈਦ ਐਮਰਿਸ਼ਨੀਆਂ ਦੇ ਨਾਲ-ਨਾਲ ਜਨਸੰਖਿਆਕਾਰਾਂ ਨੇ ਆਪਣੇ ਵਿਚਾਰਾਂ ਵਿਚ ਨਸਲੀਵਾਦ ਅਤੇ ਨਾਟਿਵਵਾਦ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਕੀਤੀ. ਪਰ ਦਾ ਹਿੱਸਾ
 ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਇਹ ਸੀ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਦੌੜ ਨੂੰ ਜਿੰਨਾ ਮਹੱਤਵਪੂਰਣ ਸਮਝਿਆ ਨਹੀਂ ਸੀ
 ਅਰਥਸ਼ਾਸਤਰ ਸਿਸਟਮ ਇਸ ਲਈ, ਕਿਸਾਨਾਂ ਦੇ ਗਠਜੋੜ ਨੇ ਕਿਹਾ: "ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਪਾਰਟੀ ਵਿਚ ਵਾਧਾ ਹੋਇਆ ਹੈ
 ਕਾਲੇ ਮਨੁੱਖ ਨੂੰ ਆਜ਼ਾਦ ਕਰਨ ਦੀ ਹੋਂਦ ਨਹੀਂ, ਪਰ ਸਾਰੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਮੁਕਤੀ ਦਿਵਾਉਣ ਲਈ ...
 ਸਾਰੀਆਂ ਉਦਯੋਗਿਕ ਆਜ਼ਾਦੀ ਲਈ ਲਾਭ, ਜਿਸ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਕੌਮੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੀ ਜਾ ਸਕਦੀ ਹੈ. . .
 . "ਥਿਊਰੀਕਲ ਕੁਨੈਕਸ਼ਨਾਂ ਨਾਲੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਲੋਕਪ੍ਰਿਅਤਾ ਪ੍ਰਗਟਾਵੇ ਸਨ
 ਅਸਲ ਸੰਘਰਸ਼ ਵਿਚ ਵਰਕਰਾਂ ਦਾ ਸਮਰਥਨ ਅਲਾਇੰਸ-ਨੇਬਰਸਕਾ ਦੇ ਸੁਤੰਤਰਤਾ, ਮਹਾਨ ਦੌਰਾਨ
 ਕਾਰਨੇਗੀ ਸਟੀਲ ਪਲਾਂਟ 'ਤੇ ਹਮਲਾ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਲਿਖਿਆ: "ਜੋ ਵੀ ਸਤਹ ਦੇ ਹੇਠਾਂ ਨਜ਼ਰ ਆਉਂਦੇ ਹਨ, ਉਹ ਸਭ ਕੁਝ ਕਰੇਗਾ
 ਦੇਖੋ ਕਿ ਹੋਮਸਟੇਡ ਵਿਚ ਲਹੂ ਨਾਲ ਭਰੀ ਖ਼ੂਨ-ਖਰਾਬਾ ਇਕ ਮਾਮੂਲੀ ਘਟਨਾ ਸੀ
 ਰਾਜਧਾਨੀ ਅਤੇ ਲੌਬਰ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਬਹੁਤ ਸੰਘਰਸ਼. "ਬੇਰੋਜ਼ਗਾਰਾਂ ਦੇ ਕਾਕਸਜੇ ਦੇ ਮਾਰਚ ਵਿਚ ਹਮਦਰਦੀ ਬਣਾਈ
 ਫਾਰਮ ਦੇ ਖੇਤਰ; ਓਸਸੀਓਲੋ, ਨੈਬਰਾਸਕਾ ਵਿਚ, ਸ਼ਾਇਦ ਪੰਜ ਹਜ਼ਾਰ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਇਕ ਪਿਕਨਿਕ ਵਿਚ ਭਾਗ ਲਿਆ
 ਕਾਕਸਜ਼ੇ ਦਾ ਸਨਮਾਨ ਪੂਲਮਨ ਹੜਤਾਲ ਦੇ ਦੌਰਾਨ, ਇੱਕ ਕਿਸਾਨ ਨੇ ਕੈਨਸ ਦੇ ਗਵਰਨਰ ਨੂੰ ਲਿਖਿਆ:
 "ਬਿਨਾਂ ਸ਼ੱਕ, ਲਗਭਗ, ਜੇ ਸਾਰੇ ਗੱਠਜੋੜ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਇਨ੍ਹਾਂ ਸਭਨਾਂ ਨਾਲ ਹਮਦਰਦੀ ਨਹੀਂ ਹੈ
 ਚੜ੍ਹਨ ਵਾਲੇ ਪੁਰਸ਼. "ਇਕਜੁੱਟ ਹੋਣ ਲਈ ਗੰਭੀਰ ਅਸਫਲਤਾਵਾਂ ਦੇ ਸਿਖਰ 'ਤੇ
 ਕਾਲੇ ਅਤੇ ਗੋਰਿਆ, ਸ਼ਹਿਰ ਦੇ ਵਰਕਰਾਂ ਅਤੇ ਦੇਸ਼ ਦੇ ਫੈਨਾਂ, ਚੋਣਕਾਰ ਦਾ ਲਾਲਚ ਸੀ
 ਰਾਜਨੀਤੀ - ਉਹ ਸਾਰੇ ਜੋ ਜਨਸੰਖਿਆ ਨੂੰ ਤਬਾਹ ਕਰਨ ਲਈ ਇਕੱਠੇ ਹੋਏ ਹਨ. ਇੱਕ ਵਾਰ ਡੈਮੋਕ੍ਰੇਟਿਕ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧ
 ਪਾਰਟੀ ਨੇ 1896 ਵਿਚ ਵਿਅੰਜਨ ਜੈਨਿੰਗਜ਼ ਬ੍ਰਾਇਨ ਦੇ ਮੁਖੀ ਵਜੋਂ ਸਹਾਇਤਾ ਕੀਤੀ, ਜਨਸੰਖਿਆ ਵਿਚ ਡੁੱਬ ਜਾਣਾ ਸੀ
 ਡੈਮੋਕਰੇਟਿਕ ਰਾਜਨੀਤੀ ਦਾ ਸਮੁੰਦਰ ਦਬਾਅ ਦੀਆਂ ਪਹਿਲਕਦਮੀਆਂ ਦੀ ਜਿੱਤ ਨੇ ਜਨਸੰਖਿਆ ਨੂੰ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਅਗਵਾਈ ਕੀਤੀ
 ਸ਼ਹਿਰ ਦੇ ਬਾਅਦ ਸ਼ਹਿਰ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਧਿਰਾਂ ਨਾਲ ਨਜਿੱਠਦਾ ਹੈ. ਜੇ ਡੈਮੋਕਰੇਟਾਂ ਨੇ ਜਿੱਤ ਲਿਆ, ਤਾਂ ਇਹ
 ਲੀਨ ਹੋ ਜਾਵੇਗਾ. ਜੇ ਡੈਮੋਕਰੇਟਸ ਹਾਰ ਗਿਆ, ਤਾਂ ਇਹ ਵਿਗਾੜ ਜਾਵੇਗਾ. ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਦੀਆਂ ਚੋਣਾਂ
 ਚੋਟੀ ਦੇ ਲੀਡਰਸ਼ਿਪ ਨੂੰ ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਰੈਡੀਕਲਸ ਦੀ ਬਜਾਇ ਸਿਆਸੀ ਦਲਾਲਾਂ.
  ਇਹ ਉਹ ਕੱਟੜਪੰਥੀ ਲੋਕ ਸਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਇਸ ਨੂੰ ਦੇਖਿਆ. ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ
 ਡੈਮੋਕਰੇਟਸ "ਜਿੱਤਣ" ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਨ ਨਾਲ ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਘੱਟ ਜਾਵੇਗੀ, ਇਕ ਆਜ਼ਾਦ ਰਾਜਨੀਤਕ
 ਲਹਿਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਥੁੱਕਚੁਅਲ ਫ੍ਰੀ ਚਾਂਦੀ ਇਸ ਵਿਚ ਬੁਨਿਆਦੀ ਚੀਜ਼ਾਂ ਨਹੀਂ ਬਦਲੇਗੀ
 ਪੂੰਜੀਵਾਦੀ ਪ੍ਰਣਾਲੀ. ਇਕ ਟੈਕਸਸ ਦੇ ਮੂਲਵਾਦੀ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਸਿਲਵਰ ਦੇ ਸਿੱਕਾ "ਸਾਰੀਆਂ ਹਾਲਤਾਂ ਨੂੰ ਅਣਗੌਲਿਆ ਨਹੀਂ ਛੱਡਣਗੇ
 ਜੋ ਧਨ ਦੀ ਬੇਵਕੂਫੀ ਦੀ ਭਾਵਨਾ ਨੂੰ ਪਰਵਾਨ ਕਰਦੀ ਹੈ. "---

---ਹੈਨਰੀ ਡੈਮੇਰੇਟ ਲੋਇਡ ਨੇ ਨੋਟ ਕੀਤਾ ਕਿ ਬ੍ਰੈਨ ਦਾ ਨਾਮਜ਼ਦਗੀ ਹਿੱਸਾ ਦੁਆਰਾ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਮਾਰਕੁਸ ਡੇਲੀ (ਐਨਾਕਾਂਡਾ ਕਾਪਰ) ਅਤੇ ਵਿਲੀਅਮ ਰੈਡੋਲਫ ਹੌਰਸਟ (ਚਾਂਦੀ ਦੇ ਹਿੱਤ ਵਿਚ
 ਵੇਸਟ). ਉਸ ਨੇ ਬ੍ਰਾਇਨ ਦੇ ਭਾਸ਼ਣ ਦੁਆਰਾ ਦੇਖਿਆ ਜਿਸ ਨੇ ਭੀੜ ਨੂੰ ਉਭਾਰਿਆ
 ਡੈਮੋਕ੍ਰੇਟਿਕ ਕਨਵੈਨਸ਼ਨ 'ਤੇ ਵੀਹਹ ਹਜ਼ਾਰ. ("ਅਸੀਂ ਅਰਜ਼ੀ ਕੀਤੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਸਾਡੀ ਬੇਨਤੀ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ
 ਨਿਰਾਸ਼ਾਜਨਕ; ਅਸੀਂ ਬੇਚੈਨ ਹੋਏ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਸਾਡੀਆਂ ਬੇਨਤੀਆਂ ਨੂੰ ਅਣਗੌਲਿਆਂ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਹੈ; ਅਸੀਂ ਬੇਨਤੀ ਕੀਤੀ ਹੈ, ਅਤੇ
 ਉਹ ਸਾਡਾ ਮਖੌਲ ਉਡਾਉਂਦੇ ਹਨ ਜਦੋਂ ਸਾਡੀ ਤਬਾਹੀ ਆਉਂਦੀ ਹੈ. ਸਾਨੂੰ ਹੁਣ ਕੋਈ ਵੀ ਬੇਨਤੀ; ਅਸੀਂ ਕੋਈ ਬੇਨਤੀ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ
 ਹੋਰ, ਅਸੀਂ ਕੋਈ ਹੋਰ ਪਟੀਸ਼ਨ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਬੋਲੋ! ") ਲੋਇਡ ਨੇ ਫੁੱਟਪਾਥ ਨੂੰ ਲਿਖਿਆ:
 ਗਰੀਬ ਲੋਕ ਉਨ੍ਹਾਂ ਲਈ ਹਵਾ ਵਿਚ ਆਪਣੇ ਟੋਪ ਨੂੰ ਸੁੱਟ ਰਹੇ ਹਨ
 ਜੋ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਮੁਦਰਾ ਦੇ ਮਾਰਗ ਰਾਹੀਂ ਮਾਰੂਥਲ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਲੈ ਜਾਣ ਦਾ ਵਾਅਦਾ ਕਰਦਾ ਹੈ
 ਰੂਟ . .. ਲੋਕ ਚਾਲੀ ਸਾਲਾਂ ਵਿਚ ਭਟਕਦੇ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ
 ਕਰੰਸੀ ਭੌਤਿਕਤਾ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਪਿਛਲੇ ਚਾਲੀ ਸਾਲਾਂ ਤੋਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ ਅਤੇ
 ਟੈਰਿਫ ਬਿੱਲ ਹੇਠਾਂ 1896 ਦੇ ਚੋਣ ਦੇ ਨਾਲ, ਦੇ ਨਾਲ
 ਡੈਮੋਕਰੇਟਿਕ ਪਾਰਟੀ ਵਿਚ ਫਸਣ ਵਾਲੀ ਜਨਸੰਖਿਆ ਅੰਦੋਲਨ, ਡੈਮੋਕਰੇਟਿਕ ਉਮੀਦਵਾਰ ਬ੍ਰਾਇਨ, ਨੂੰ ਹਾਰ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰਨਾ ਪਿਆ
 ਵਿਲੀਅਮ ਮੈਕਿੰਕੀ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਲਈ ਸਭਿਆਚਾਰਾਂ ਅਤੇ ਪ੍ਰੈਸ ਨੇ ਇਕੱਤਰ ਹੋਕੇ, ਪਹਿਲੇ ਵੱਡੇ ਤੇ
 ਇਕ ਚੋਣ ਅਭਿਆਨ ਵਿਚ ਪੈਸੇ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਇੱਥੋਂ ਤੱਕ ਕਿ ਜਨਸੰਖਿਆ ਦਾ ਸੰਕੇਤ ਵੀ
 ਡੈਮੋਕਰੇਟਿਕ ਪਾਰਟੀ, ਲਗਦੀ ਹੈ, ਬੇਕਾਰ ਨਹੀਂ ਹੋ ਸਕਦੀ, ਅਤੇ ਦੀਆਂ ਵੱਡੀਆਂ ਤੋਪਾਂ
 ਸਥਾਪਤ ਕਰਨ ਲਈ ਸਥਾਪਤੀ ਨੇ ਆਪਣੇ ਸਾਰੇ ਅਸਲਾ ਕੱਢੇ. ਇਹ
 ਇੱਕ ਸਮਾਂ ਸੀ, ਕਿਉਂਕਿ ਚੋਣਾਂ ਦੇ ਸਮੇਂ ਅਕਸਰ ਅਮਰੀਕਾ ਵਿੱਚ ਹੁੰਦੇ ਸਨ,
 ਕਈ ਸਾਲ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਅਤੇ ਵਿਦਰੋਹ ਦੇ ਬਾਅਦ ਸਿਸਟਮ ਨੂੰ ਇਕਜੁੱਟ ਕਰਨ ਲਈ. ਕਾਲੇ ਹੋ ਰਿਹਾ ਸੀ
 ਸਾਉਥ ਵਿਚ ਕੰਟਰੋਲ ਹੇਠ ਰਿਹਾ. ਭਾਰਤੀ ਪੱਛਮੀ ਤੋਂ ਚੱਲ ਰਿਹਾ ਸੀ
 ਚੰਗੇ ਲਈ ਮੈਦਾਨੀ; 1890 ਵਿਚ ਸਰਦੀਆਂ ਦੇ ਠੰਢੇ ਦਿਨ ਤੇ, ਅਮਰੀਕੀ ਫੌਜੀ ਸੈਨਿਕਾਂ ਨੇ ਹਮਲਾ ਕੀਤਾ
 ਭਾਰਤੀਆਂ ਨੇ ਵੌਡਸ ਕਨੀ, ਸਾਉਥ ਡਕੋਟਾ ਵਿਖੇ ਡੇਰਾ ਲਾਇਆ ਅਤੇ ਤਿੰਨ ਸੌ ਆਦਮੀਆਂ,
 ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ. ਇਹ ਚਾਰ ਸੌ ਸਾਲਾਂ ਦੀ ਵਹਿਸ਼ਤ ਹੋਣ ਦਾ ਸਿਖਰ ਹੈ ਜੋ ਕਲਮਬਸ ਦੇ ਨਾਲ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਇਆ ਸੀ,
 ਇਹ ਮਹਾਦੀਪ ਗੋਰੇ ਮਰਦਾਂ ਨਾਲ ਸਬੰਧਤ ਸੀ.
 ਕਿਉਂਕਿ 1896 ਵਿਚ ਇਹ ਸਪੱਸ਼ਟ ਹੋ ਗਿਆ ਸੀ ਕਿ ਰਾਜ ਦਰਬਾਰ ਵਿਚ ਕੰਮ ਕਰਨ ਲਈ ਤਿਆਰ ਸੀ
 ਜੇ ਹੋ ਸਕੇ ਤਾਂ ਕਾਨੂੰਨ ਦੁਆਰਾ, ਹਮਲੇ, ਜੇ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੋਵੇ ਤਾਂ ਬਲ ਨਾਲ ਅਤੇ ਜਿੱਥੇ a
 ਖਤਰਨਾਕ ਮੁਹਿੰਮ ਨੂੰ ਵਿਕਸਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ, ਦੋ-ਪਾਰਟੀ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਇੱਕ ਨੂੰ ਬਾਹਰ ਭੇਜਣ ਲਈ ਤਿਆਰ ਸੀ
 ਇਸਦੇ ਕਾਲਮ ਸਟੋਪ ਨੂੰ ਉਸ ਆਵਾਜਾਈ ਦੇ ਦੁਆਲੇ ਘੁੰਮ ਰਿਹਾ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਨੂੰ ਜੀਵਨਸ਼ਕਤੀ ਤੋਂ ਹਟਾਓ
 ਅਤੇ ਹਮੇਸ਼ਾ, ਦੇ ਇੱਕ ਹੜ੍ਹ ਵਿੱਚ ਕਲਾਸ ਦੇ ਗੁੱਸੇ ਡੁੱਬਣ ਦੇ ਇੱਕ ਢੰਗ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ
 ਕੌਮੀ ਏਕਤਾ ਲਈ ਨਾਅਰੇ, ਦੇਸ਼ਭਗਤੀ ਸੀ. McKinley ਨੇ ਕਿਹਾ ਸੀ, ਅਰੇਰੇ ਅਲੰਕਾਰਿਕ ਸੰਬੰਧ ਵਿੱਚ
 ਪੈਸੇ ਅਤੇ ਫਲੈਗ ਵਿਚਕਾਰ: ... ਇਸ ਸਾਲ ਹੋਣ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ
 ਦੇਸ਼ਭਗਤੀ ਅਤੇ ਦੇਸ਼ ਪ੍ਰਤੀ ਸ਼ਰਧਾ ਦਾ ਇਕ ਸਾਲ. ਮੈਨੂੰ ਇਹ ਜਾਣ ਕੇ ਖੁਸ਼ੀ ਹੋ ਰਿਹਾ ਹੈ ਕਿ
 ਦੇਸ਼ ਦੇ ਹਰੇਕ ਹਿੱਸੇ ਵਿਚਲੇ ਲੋਕਾਂ ਦਾ ਸਮਰਥਣ ਕਰਨ ਦਾ ਮਤਲਬ ਹੈ
 ਇਕ ਝੰਡਾ, ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਸਟਾਰੈਂਡ ਸਟ੍ਰਿਪਜ਼; ਕਿ ਇਸ ਦੇਸ਼ ਦੇ ਲੋਕ ਦਾ ਮਤਲਬ ਹੈ
 ਉਹ ਦੇਸ਼ ਦੀ ਵਿੱਤੀ ਸਨਮਾਨ ਨੂੰ ਪਵਿੱਤਰ ਰੱਖਣ ਦੇ ਨਾਲ-ਨਾਲ ਪਵਿੱਤਰ ਵੀ ਰੱਖੇ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਉਹ ਕਾਇਮ ਰੱਖਦੇ ਹਨ
 ਫਲੈਗ ਦਾ ਸਨਮਾਨ---

---ਦੇਸ਼ਭਗਤੀ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਕਾਰਜ ਯੁੱਧ ਸੀ. ਮੈਕਿੰਲੀ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਬਣਨ ਤੋਂ ਦੋ ਸਾਲ ਬਾਅਦ, ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਨੇ ਸਪੇਨ ਨਾਲ ਜੰਗ ਦਾ ਐਲਾਨ ਕੀਤਾ.---

---12. ਸਾਮਰਾਜ ਅਤੇ ਲੋਕ ਥੀਓਡੋਰ ਰੁਜ਼ਵੈਲਟ ਨੇ ਇਕ ਦੋਸਤ ਨੂੰ ਚਿੱਠੀ ਲਿਖੀ
 1897 ਦੇ ਦਿਨ: "ਸਖਤ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਵਿੱਚ ... ਮੈਨੂੰ ਲਗਭਗ ਕਿਸੇ ਵੀ ਯੁੱਧ ਦਾ ਇਸਤੇਮਾਲ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਕਿਉਂਕਿ ਮੈਂ
 ਸੋਚਦੇ ਹਾਂ ਕਿ ਇਸ ਦੇਸ਼ ਨੂੰ ਲੋੜ ਹੈ. "ਕਤਲੇਆਮ ਦਾ ਸਾਲ
 ਵੌਂਡ ਘਨੀ ਤੇ, 18 9 0 ਵਿੱਚ, ਆਧਿਕਾਰਿਕ ਤੌਰ ਤੇ ਜਨਗਣਨਾ ਬਿਊਰੋ ਦੁਆਰਾ ਘੋਸ਼ਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਅੰਦਰੂਨੀ ਸੀਮਾ ਬੰਦ ਹੋ ਗਈ ਸੀ. ਮੁਨਾਫ਼ਾ ਪ੍ਰਣਾਲੀ, ਇਸਦੇ ਕੁਦਰਤੀ ਰੁਝਾਨ ਦੇ ਨਾਲ
 ਵਿਸਥਾਰ, ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਦਿਖਣ ਲੱਗ ਪਿਆ ਹੈ ਗੰਭੀਰ ਡਿਪਰੈਸ਼ਨ ਜਿਸ ਵਿਚ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਇਆ
 1893 ਨੇ ਦੇਸ਼ ਦੇ ਰਾਜਨੀਤਿਕ ਅਤੇ ਵਿੱਤੀ ਕੁਲੀਨ ਵਰਗ ਦੇ ਅੰਦਰ ਵਿਕਸਤ ਕਰਨ ਲਈ ਇੱਕ ਵਿਚਾਰ ਨੂੰ ਮਜ਼ਬੂਤ ​​ਬਣਾਇਆ:
 ਅਮਰੀਕੀ ਸਾਮਾਨ ਲਈ ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਬਾਜ਼ਾਰਾਂ ਲਈ ਅੰਡਰ ਸਕੋਪਮੈਂਟ ਦੀ ਸਮੱਸਿਆ ਦੀ ਸਮੱਸਿਆ ਤੋਂ ਛੁਟਕਾਰਾ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ
 1890 ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਵਿਚ ਜੰਗ ਦੇ ਯੁੱਧ ਨੂੰ ਲਿਆਉਣ ਵਾਲੀਆਂ ਆਰਥਿਕ ਸੰਕਟਾਂ ਨੂੰ ਰੋਕਣਾ.
  ਅਤੇ ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਅਜਨਬੀ ਦੁਆਰਾ ਬਗਾਵਤ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਊਰਜਾ ਦੇ ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਨਾ ਝੁਕਾਓ
 ਕੀ ਇਕ ਬਾਹਰੀ ਦੁਸ਼ਮਣ ਵੱਲ ਚਤੁਰਭੁਜ ਅਤੇ ਵਿਰੋਧ ਲਹਿਰ ਚੱਲੇ? ਕੀ ਇਹ ਇਕਜੁੱਟ ਨਹੀਂ ਹੋਵੇਗਾ?
 ਹਥਿਆਰਬੰਦ ਤਾਕਤਾਂ ਵਾਲੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ, ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਲੋਕ? ਇਹ ਸੰਭਵ ਨਹੀਂ ਸੀ
 ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਕੁੱਝ ਐਲੀਟ ਵਿੱਚ ਮੁਹਾਰਤ ਵਾਲੀ ਯੋਜਨਾ ਹੈ- ਪਰ ਦੋਨਾਂ ਦੇ ਇੱਕ ਕੁਦਰਤੀ ਵਿਕਾਸ
 ਨੇਪਾਲੀਵਾਦ ਅਤੇ ਰਾਸ਼ਟਰਵਾਦ ਦੀ ਚਾਲ ਵਿਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿੱਚ ਵਿਸਥਾਰ ਇੱਕ ਨਵਾਂ ਨਹੀਂ ਸੀ
 ਵਿਚਾਰ ਮੈਕਸੀਕੋ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਜੰਗ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਦੇ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜਾਂ ਨੂੰ ਲੈ ਜਾਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ,
 ਮੋਨਰੋ ਸਿਧਾਂਤ ਨੂੰ ਦੱਖਣੀ ਵੱਲ ਅਤੇ ਕਰੀਬੀਨ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਵੱਲ ਦੇਖਿਆ ਗਿਆ. 1823 ਵਿੱਚ ਜਾਰੀ ਕੀਤਾ ਗਿਆ
 ਲਾਤੀਨੀ ਅਮਰੀਕਾ ਦੇ ਦੇਸ਼ਾਂ ਨੇ ਸਪੈਨਿਸ਼ ਕੰਟਰੋਲ ਤੋਂ ਆਜ਼ਾਦੀ ਜਿੱਤ ਰਹੀ ਸੀ, ਇਸ ਨੇ ਪਲੇਨ ਬਣਾਇਆ
 ਯੂਰੋਪੀਅਨ ਰਾਸ਼ਟਰਾਂ ਲਈ ਜੋ ਕਿ ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਸਟੇਟ ਮੰਨਦੇ ਹਨ, ਲੇਟਿਨ ਅਮਰੀਕਾ ਦੇ ਪ੍ਰਭਾਵ ਦਾ ਖੇਤਰ ਹੈ.
 ਕੁਝ ਦੇਰ ਬਾਅਦ, ਕੁਝ ਅਮਰੀਕਨ ਪ੍ਰਸ਼ਾਂਤ ਸਹਿਣ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਨ ਲੱਗ ਪਏ: ਹਵਾਈ, ਜਪਾਨ, ਅਤੇ
 ਚੀਨ ਦੇ ਮਹਾਨ ਬਾਜ਼ਾਰ. ਸੋਚਣ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਹੋਰ ਕੋਈ ਨਹੀਂ ਸੀ;
 ਅਮਰੀਕੀ ਸੈਨਤ ਬਲਾਂ ਨੇ ਵਿਦੇਸ਼ਾਂ ' ਅਸੈਟੇਟ ਡਿਪਾਰਟਮੈਂਟ ਲਿਸਟ, "ਦੇ ਮੌਕੇ
 ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਦੀ ਹਥਿਆਰਬੰਦ ਫੌਜਾਂ ਦਾ ਇਸਤੇਮਾਲ 1798-1945 "
 ਰਾਜ ਦੇ ਡੀਨ ਰਸਕ ਨੇ 1 9 62 ਵਿਚ ਇਕ ਸੀਨੇਟ ਕਮੇਟੀ ਵਿਚ ਲਿਖਤੀ ਤੌਰ '
 ਕਿਊਬਾ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਨਿਸ਼ਾਨੇ ਵਾਲੀ ਸ਼ਕਤੀ ਦੀ ਵਰਤੋਂ) ਦੂਜੇ ਦੇ ਮਾਮਲਿਆਂ ਵਿੱਚ 103 ਦਖਲ ਅੰਦਾਜ਼ ਦਰਸਾਉਂਦੀ ਹੈ
 1798 ਅਤੇ 1895 ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਦੇ ਦੇਸ਼ਾਂ. ਸੂਚੀ ਦੇ ਇੱਕ ਨਮੂਨੇ ਦੇ ਨਾਲ, ਸਹੀ
 ਵਿਦੇਸ਼ ਵਿਭਾਗ ਦੁਆਰਾ ਬਿਆਨ ਕੀਤਾ ਗਿਆ: 1852-53- ਅਰਜਨਟੀਨਾ. ਸਮੁੰਦਰੀ ਜਹਾਜ਼ ਉਤਰਿਆ ਅਤੇ
 ਕ੍ਰਾਂਤੀ ਦੇ ਦੌਰਾਨ ਅਨੇਕਾਂ ਹਿੱਤਾਂ ਦੀ ਰਾਖੀ ਲਈ ਬ੍ਵੇਨੋਸ ਏਰਿਸ ਵਿੱਚ ਸਾਂਭਿਆ.
 1853-ਨਿਕਾਰਾਗੁਆ- ਸਿਆਸੀ ਗੜਬੜੀਆਂ ਦੌਰਾਨ ਅਮਰੀਕੀ ਜਿੰਦਗੀ ਅਤੇ ਹਿਤਾਂ ਦੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਲਈ.---

---1853-54-ਜਾਪਾਨ - "ਜਪਾਨ ਦਾ ਖੁਲਾਸਾ" ਅਤੇ ਪੇਰੀ ਐਕਸਪੀਡੀਸ਼ਨ. [ਸਟੇਟ ਡਿਪਾਰਟਮੈਂਟ ਨਹੀਂ ਦਿੰਦਾ
 ਹੋਰ ਵੇਰਵੇ, ਪਰ ਇਸ ਵਿਚ ਜਾਪਾਨ ਨੂੰ ਮਜ਼ਬੂਤੀ ਦੇਣ ਲਈ ਜੰਗੀ ਜਹਾਜ਼ਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ
 ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਅਮਰੀਕਾ ਨੂੰ ਆਪਣਾ ਬੁਕਸ ਖੋਲ੍ਹਣਾ.) 1853-54-ਰਾਇਕੂਯੁਆਂਡ ਬੌਨਿਨ ਆਈਲੈਂਡਜ਼-ਕਮੋਡੋਰ ਪੇਰੀ ਤਿੰਨਵੀਤਵ ਪਹਿਲਾਂ
 ਜਪਾਨ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ ਅਤੇ ਜਦੋਂ ਜਾਪਾਨ ਵੱਲੋਂ ਇਕ ਜਵਾਬ ਦੀ ਉਡੀਕ ਕਰਦੇ ਹੋਏ
 ਨੈਵੀਲਡਨਸਨਸਟ੍ਰੇਸ਼ਨ, ਲੈਂਡਿੰਗ ਮਰੀਨਜ਼ ਦੋ ਵਾਰ, ਅਤੇ ਨਾਹਾ ਦੇ ਸ਼ਾਸਕ ਤੋਂ ਇੱਕ ਕੋਲੀਫਾਈਡ ਰਿਆਇਤ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੀ
 ਓਕੀਨਾਵਾ ਤੇ, ਝੂਠ ਵੀ ਬੋਿਨ ਆਈਲੈਂਡਜ਼ ਵਿੱਚ ਦਿਖਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ ਸਾਰੀਆਂ ਸੁਵਿਧਾਵਾਂ ਨੂੰ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਕਰਨ ਲਈ
 ਫੋਰਕ ਕਾਮਾ 1854-ਨਿਕਾਰਾਗੁਆ-ਸਾਨ ਜੁਆਨ ਡੇਲ ਨੋਰਟ [ਗ੍ਰੇਟਾਟਾਊਨ ਬਦਲਾ ਲੈਣ ਲਈ ਤਬਾਹ ਹੋ ਗਿਆ ਸੀ
 ਉੱਤਰੀ ਅਮਰੀਕਾ ਦੇ ਮੰਤਰੀ ਨੂੰ ਨਿਕਾਰਾਗੁਆ ਦਾ ਅਪਮਾਨ.] 1855-ਉਰੂਗਵੇ-ਯੂਐਸ. ਅਤੇ ਯੂਰੋਪੀਅਨ ਜਲ ਸੈਨਾ ਦੀਆਂ ਫ਼ੌਜਾਂ ਉਤਰ ਗਈਆਂ
 ਮੋਂਟੀਵੈਦੋ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕ੍ਰਾਂਤੀ ਦੌਰਾਨ ਅਮਰੀਕੀ ਹਿੱਤਾਂ ਨੂੰ ਟੌਪ ਕਰ ਦਿੱਤਾ. 1859-ਚੀਨ-ਲਈ
 ਸ਼ੰਘਾਈ ਵਿਚ ਅਮਰੀਕੀ ਹਿੱਤਾਂ ਦੀ ਰੱਖਿਆ 1860-ਅੰਗੋਲਾ, ਪੁਰਤਗਾਲੀ ਪੱਛਮ
 ਅਫਰੀਕਾ- ਕਿਸੀਫੋਵੈੱਨ ਵਿਖੇ ਅਮਰੀਕੀ ਜਾਇਦਾਦਾਂ ਅਤੇ ਜਾਇਦਾਦ ਦੀ ਰੱਖਿਆ ਕਰਨ ਲਈ, ਮੂਲਵਾਸੀ ਮੁਸ਼ਕਲ ਬਣ ਗਏ ਸਨ.
   1893-ਹਵਾਈ - ਅਮਰੀਕਾ ਦੇ ਅਮਲੇ ਅਤੇ ਸੰਪਤੀਆਂ ਦੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਲਈ; ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਅਪਰਪੋਜ਼ੀਕਲ ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਕਰਨ ਲਈ
 ਸਾਨਫੋਰਡ ਬੀ ਡੋਲ ਦੇ ਅਧੀਨ. ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਸਟੇਟਜ਼ ਦੁਆਰਾ ਇਸ ਕਾਰਵਾਈ ਨੂੰ ਅਸਵੀਕਾਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ.
   1894-ਨਿਕਾਰਾਗੁਆ- ਇੱਕ ਕਰਾਂਤੀ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਬਲੂਫੀਲਡਜ਼ ਵਿਖੇ ਅਮਰੀਕੀ ਹਿੱਤਾਂ ਦੀ ਰਾਖੀ ਲਈ.
  ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ, 1890 ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਵਿਚ ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਖੋਜਾਂ ਵਿਚ ਬਹੁਤ ਅਨੁਭਵ ਸੀ
 ਅਤੇ ਦਖਲਅੰਦਾਜ਼ੀ. ਫੌਜੀ ਦੇ ਵੱਡੇ ਸਰਕਲਾਂ ਵਿਚ ਵਿਸਥਾਰ ਦੀ ਵਿਚਾਰਧਾਰਾ ਫੈਲੀ ਹੋਈ ਸੀ
 ਮਰਦ, ਸਿਆਸਤਦਾਨਾਂ, ਕਾਰੋਬਾਰੀ, ਅਤੇ ਕੁਝ ਕਿਸਾਨਾਂ ਦੇ ਅੰਦੋਲਨਾਂ ਦੇ ਨੇਤਾਵਾਂ ਵਿਚ ਵੀ ਜੋ ਸੋਚਦੇ ਹਨ
 ਬਾਜ਼ਾਰ ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਮਦਦ ਕਰਨਗੇ. ਕੈਪਟਨ ਏ ਟੀ
 ਯੂ ਐੱਸ ਨੇਵੀ, ਵਿਸਥਾਰ ਲਈ ਇਕ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਪ੍ਰਚਾਰਕ, ਥੀਓਡੋਰ ਰੋਜਵੇਲਟ ਅਤੇ ਦੂਜੇ ਅਮਰੀਕੀ ਰੂਪਾਂਤਰਣ ਵਾਲਾ
 ਨੇਤਾਵਾਂ ਵੱਡੇ ਦੇਸ਼ਾਂ ਦੇ ਦੇਸ਼ਾਂ ਨੂੰ ਧਰਤੀ ਦੇ ਵਾਰਸ ਹੋਣਗੇ, ਉਸ ਨੇ ਕਿਹਾ. "ਅਮਰੀਕਨ
 ਹੁਣ ਬਾਹਰੀ ਹੋਣ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ. "ਮੈਸੇਚਿਉਸੇਟਸ ਦੇ ਸੈਨੇਟਰ ਹੈਨਰੀ ਕੈਬੋਟ ਲਾੱਜ ਨੇ ਲਿਖਿਆ
 ਇਕ ਰਸਾਲੇ ਦੇ ਲੇਖ: ਸਾਡੇ ਵਪਾਰ ਦੇ ਹਿੱਤਾਂ ਵਿਚ ...
 ਸਾਨੂੰ ਨਿਕਾਰਾਗੁਆ ਨਹਿਰ ਬਣਾਉਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਉਸ ਨਹਿਰ ਦੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਲਈ ਅਤੇ
 ਸ਼ਾਂਤ ਮਹਾਂਸਾਗਰ ਵਿਚ ਸਾਡੇ ਵਪਾਰਕ ਸਰਵਉੱਚਤਾ ਦੀ ਖ਼ਾਤਰ---

---ਹਵਾਈ ਅੱਡੇ ਨੂੰ ਕੰਟਰੋਲ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਸਾਮੋਆ ਵਿੱਚ ਸਾਡੇ ਪ੍ਰਭਾਵ ਨੂੰ ਕਾਇਮ ਰੱਖਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ. ...
 ਅਤੇ ਜਦੋਂ ਨਾਰੀਗੁਆਨ ਨਹਿਰ ਬਣ ਗਈ ਤਾਂ ਕਿਊਬਾ ਦਾ ਟਾਪੂ ... ਬਣ ਜਾਵੇਗਾ
 ਇੱਕ ਜ਼ਰੂਰੀ .... ਮਹਾਨ ਰਾਸ਼ਟਰਵਾਦੀ ਆਪਣੇ ਭਵਿੱਖ ਦੇ ਵਿਸਥਾਰ ਲਈ ਤੇਜ਼ੀ ਨਾਲ ਜਜ਼ਬ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ ਅਤੇ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਵਰਤਮਾਨ ਬਚਾਅ ਲਈ ਧਰਤੀ ਦੇ ਸਾਰੇ ਖਾਲੀ ਸਥਾਨ. ਇਹ ਇੱਕ ਅੰਦੋਲਨ ਹੈ
 ਜਿਸ ਨੇ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਅਤੇ ਦੌੜ ਦੀ ਤਰੱਕੀ ਲਈ ਹੈ. ਇੱਕ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ
 ਦੁਨੀਆਂ ਦੇ ਮਹਾਨ ਰਾਸ਼ਟਰਾਂ ਵਿਚੋਂ ਅਮਰੀਕਾ ਦਾ ਕੋਈ ਨਾਂ ਨਹੀਂ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ
 ਮਾਰਚ ਦੀ ਲਾਈਨ ਹੱਵਾਹ 'ਤੇ ਇਕ ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ ਪੋਸਟ ਸੰਪਾਦਕੀ
 ਸਪੈਨਿਸ਼-ਅਮਰੀਕਨ ਯੁੱਧ ਦੇ: ਇੱਕ ਨਵੀਂ ਚੇਤਨਾ ਵਿੱਚ ਜਾਪਦਾ ਹੈ
 ਸਾਡੇ 'ਤੇ ਆ ਜਾਈਏ - ਤਾਕਤ ਦੀ ਚੇਤਨਾ - ਅਤੇ ਇਸ ਦੇ ਨਾਲ ਇੱਕ ਭੁਲੇਖਾ, ਤ੍ਰਿਸ਼ਨਾ ਦੀ
 ਸਾਡੀ ਤਾਕਤ ਦਿਖਾਓ .. . ਐਬਿਸ਼ਨ, ਦਿਲਚਸਪੀ, ਜ਼ਮੀਨ ਦੀ ਭੁੱਖ, ਮਾਣ, ਸਿਰਫ ਖੁਸ਼ੀ ਦੀ
 ਲੜਾਈ, ਜੋ ਮਰਜ਼ੀ ਹੋਵੇ, ਅਸੀਂ ਇੱਕ ਨਵੇਂ ਅਨੁਭਵ ਦੁਆਰਾ ਐਨੀਮੇਟਡ ਹਾਂ. ਅਸੀਂ ਚੱਕਰ ਲਗਾਉਂਦੇ ਹਾਂ
 ਇੱਕ ਅਜੀਬ ਕਿਸਮਤ ਦੇ ਨਾਲ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰਨ ਲਈ. ਸਾਮਰਾਜ ਦਾ ਸੁਆਦ
 ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਮੂੰਹ ਜੰਗਲ ਵਿਚ ਖ਼ੂਨ ਦਾ ਸੁਆਦ ਵੀ ਲਾਉਂਦੇ ਹਨ ..
    ਕੀ ਇਹ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਮੂੰਹ ਵਿੱਚ ਇਹ ਸੁਆਦ ਸੀ
 ਜ਼ੁਲਮ ਲਈ ਕੁੱਝ ਕੁ ਸੁਭਾਵਿਕ ਲਾਲਚ ਜਾਂ ਕੁਝ ਜ਼ਰੂਰੀ ਸਵੈ-ਰੁਚੀ? ਜਾਂ ਕੀ ਇਹ ਇੱਕ ਸੀ?
 ਸੁਆਦ (ਅਸਲ ਵਿਚ ਇਹ ਮੌਜੂਦ ਸੀ) ਕਰੋੜਪਤੀ ਅਖ਼ਬਾਰ ਦੁਆਰਾ ਤਿਆਰ ਕੀਤੀ ਗਈ, ਉਤਸ਼ਾਹਤ, ਘੋਸ਼ਣਾ ਕੀਤੀ ਅਤੇ ਅਸਾਧਾਰਣ ਹੈ,
 ਫੌਜੀ, ਸਰਕਾਰ, ਸਮੇਂ ਦੀ ਵਿਦਵਾਨਾਂ ਨੂੰ ਜਾਣਨਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਨ? ਰਾਜਨੀਤਕ ਵਿਗਿਆਨੀ ਜੌਨ ਬਰੰਗੈਸ
 ਕੋਲੰਬੀਆ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀਜ਼ ਦੇ ਟਿਊਟੋਨਿਕ ਅਤੇ ਐਂਗਲੋ-ਸੈਕਸੀਨ ਦੌਰੇ "ਖਾਸ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸਮਰੱਥਾ ਦੇ ਨਾਲ ਸਨਮਾਨਿਤ ਸਨ
 ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਰਾਜਾਂ ਵਿਚ ਜੰਗਬੰਦੀ ਕਰਨਾ. .. ਉਹ ਦੇ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਹੈ ... ਦੇ ਮਿਸ਼ਨ ਦੇ ਨਾਲ
 ਆਧੁਨਿਕ ਸੰਸਾਰ ਦੀ ਸਿਆਸੀ ਸਭਿਅਤਾ ਦਾ ਆਯੋਜਨ ਕਰਨਾ. "ਕਈ ਸਾਲ ਪਹਿਲਾਂ
 ਉਸ ਦੀ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਦੀ ਚੋਣ, ਵਿਲੀਅਮ ਮੈਕਿੰਕੀ ਨੇ ਕਿਹਾ: "ਅਸੀਂ ਇਸਦੇ ਲਈ ਅਗਾਂਹਵਧੂ ਬਾਜ਼ਾਰ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਾਂ
 ਸਾਡਾ ਵਾਧੂ ਉਤਪਾਦ. "1 ਅਪਰੈਲ, 1 99 7 ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਵਿਚ ਇੰਡੀਆਨਾ ਦੇ ਸੀਨੇਟਰ ਐਲਬਰਟ ਬੇਵਰਿਜ ਨੇ ਐਲਾਨ ਕੀਤਾ:" ਅਮਰੀਕੀ ਫੈਕਟਰੀਆਂ
 ਅਮਰੀਕਨ ਲੋਕ ਜ਼ਿਆਦਾ ਵਰਤ ਸਕਦੇ ਹਨ - ਅਮਰੀਕਨਜ਼ਲ ਹੋਰ ਉਤਪਾਦਨ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ
 ਫ਼ੈਟ ਨੇ ਸਾਡੇ ਲਈ ਸਾਡੀ ਨੀਤੀ ਲਿਖੀ ਹੈ. ਦਾ ਵਪਾਰ
 ਸੰਸਾਰ ਨੂੰ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਸਾਡਾ ਹੋਵੇਗਾ. "ਰਾਜ ਦੇ ਵਿਭਾਗ ਨੇ 1898 ਵਿੱਚ ਸਮਝਾਇਆ:
    ਇਹ ਲਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਅਸੀਂ ਹਰ ਸਾਲ ਮੋਟਾ ਚੁਕਾਂਗੇ
 ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਬਾਜ਼ਾਰਾਂ ਵਿੱਚ ਵਿਕਰੀ ਲਈ ਉਤਪਾਦਨ ਦੇ ਵੱਧ ਰਹੇ ਵਾਧੂ ਉਤਪਾਦਾਂ ਨਾਲ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰਨਾ
 ਜੇ ਅਮਰੀਕਨ ਕਰਮਚਾਰੀ ਅਤੇ ਕਾਰੀਗਰਾਂ ਨੂੰ ਸਾਲ ਦੇ ਆਲੇ ਦੁਆਲੇ ਨੌਕਰੀ ਤੇ ਰੱਖਣਾ ਹੈ.
   ਸਾਡੀ ਮਿੱਲਾਂ ਦੇ ਉਤਪਾਦਾਂ ਦੀ ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਖਪਤ ਦਾ ਵਿਸਥਾਰ
 ਅਤੇ ਵਰਕਸ਼ਾਪਾਂ ਨੇ ਰਾਜਨੀਤੀ ਅਤੇ ਇਸ ਦੇ ਨਾਲ ਦੀ ਵੱਡੀ ਸਮੱਸਿਆ ਵੀ ਬਣੀ ਹੈ
 ਵਪਾਰ---

---ਇਹ ਵਿਸਥਾਰਵਾਦੀ ਫੌਜੀ ਮਨੁੱਖ ਅਤੇ ਸਿਆਸਤਦਾਨ ਇਕ ਦੂਜੇ ਨਾਲ ਸੰਪਰਕ ਵਿੱਚ ਸਨ. ਇਕ
 ਥੀਓਡੋਰ ਰੂਜ਼ਵੈਲਟ ਦੇ ਜੀਵਨੀਆਂ ਲੇਖਕ ਸਾਨੂੰ ਦੱਸਦੇ ਹਨ: "1890 ਤਕ, ਲੌਜ, ਰੂਜ਼ਵੈਲਟ ਅਤੇ ਮਹਾਂ ਨੇ ਬਦਲਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਸੀ
 ਵਿਚਾਰਾਂ, "ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਸਮੁੰਦਰ ਦੀ ਡਿਊਟੀ 'ਤੇ ਮਹਾਂਨਗਰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ" ਤਾਂ ਜੋ ਉਹ
 ਵਿਸਥਾਰ ਲਈ ਉਸ ਦੇ ਪ੍ਰਚਾਰ ਨੂੰ ਲਗਾਤਾਰ ਪੂਰਾ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ. "ਰੂਜ਼ਵੈਲਟ ਨੇ ਇੱਕ ਵਾਰ ਹੈਨਰੀ ਕੈਬੋਟ ਲਾਗੇ ਨੂੰ ਇੱਕ ਵਾਰ ਭੇਜਿਆ
 ਰੂਡਯਾਰਡ ਕਿਪਲਿੰਗ ਦੁਆਰਾ ਅਪੋਮ ਦੀ ਕਾਪੀ, ਇਹ ਕਹਿ ਰਹੀ ਸੀ "ਇਹ ਕਵਿਤਾ ਬਹੁਤ ਮਾੜੀ ਸੀ, ਪਰ ਚੰਗਾ ਸੀ
 ਐਕਸਪੈਂਨਸਟੈਂਸਟੈਂਸਟੈਂਪ ਪੁਆਇੰਟ ਤੋਂ ਭਾਵ. "ਜਦੋਂ ਅਮਰੀਕਾ ਨੇ ਅਜਿਹਾ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ
 1893 ਵਿਚ ਕੁਝ ਅਮਰੀਕਨਾਂ (ਹਿੰਦੁਸਤਾਨ ਦੇ ਸਾਂਝੇ ਅਤੇ ਅਨਾਨਾਸ ਦੇ ਹਿੱਤ
 ਡੋਲ ਫੈਮਿਲੀ) ਨੇ ਆਪਣੀ ਖੁਦ ਦੀ ਸਰਕਾਰ ਸਥਾਪਿਤ ਕੀਤੀ, ਰੂਜ਼ਵੈਲਟ ਨੇ ਇਸ ਅਸ਼ਾਂਤੀ ਨੂੰ "ਇੱਕ ਜੁਰਮ ਕਿਹਾ
 ਗੋਰੇ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ. "ਅਤੇ ਉਸਨੇ ਨੇਵਲਵਰ ਕਾਲਜ ਨੂੰ ਦੱਸਿਆ:" ਸਭ ਮਹਾਨ ਮਾਸਟਰਾਹਟ
 ਦੌੜ ਦੌੜ ਦੌੜ ਦੌੜ ਰਹੀ ਹੈ ... ਸ਼ਾਂਤੀ ਦੀ ਕੋਈ ਵੀ ਜਿੱਤ ਨਹੀ ਹੈ ਜਿੰਨੀ ਉਹ ਮਹਾਨ ਹੈ
 ਜੰਗ ਦੀ ਸਰਬੋਤਮ ਜਿੱਤ. "ਰੂਜ਼ਵੈਲਟ ਦੌੜਵਾਂ ਦਾ ਨਿਰਾਦਰ ਸੀ
 ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਕੌਮਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਘਟੀਆ ਸਮਝਿਆ. ਜਦੋਂ ਨਿਊ ਓਰਲੀਨਜ਼ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਭੀੜ ਨੇ ਇੱਕ ਨੰਬਰ ਨੂੰ ਕੁਚਲਿਆ
 ਇਟਾਲੀਅਨ ਪ੍ਰਵਾਸੀਆਂ ਦੇ, ਰੂਜ਼ਵੈਲਟ ਨੇ ਸੋਚਿਆ ਕਿ ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਸਟੈਟ੍ਸਹੋਲਟ ਨੇ ਇਟਾਲੀਅਨ ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ ਕੁਝ ਪੇਸ਼ਕਸ਼ ਕੀਤੀ ਸੀ
 ਮਿਹਨਤੀ, ਪਰ ਨਿੱਜੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਉਸ ਨੇ ਆਪਣੀ ਭੈਣ ਨੂੰ ਲਿਖਿਆ ਕਿ ਉਹ ਸੋਚਦਾ ਸੀ ਕਿ ਫਾਂਸੀ'
 ਇੱਕ ਚੰਗੀ ਗੱਲ "ਕਿਹਾ ਅਤੇ ਉਸ ਨੂੰ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਉਸ ਨੇ ਜਿੰਨਾ ਜ਼ਿਆਦਾ ਸ਼ੋਭਾ ਦੇਣ ਵਾਲਾ ਕਿਹਾ ਸੀ
 "ਵੱਖੋ ਵੱਖ ਡੈਗੋ ਡਿਪਲੋਮੇਟ ... ਸਾਰਿਆਂ ਨੇ ਫਾਂਸੀ ਦੀ ਸਜ਼ਾ ਦਿੱਤੀ."
 ਵਿਲੀਅਮ ਜੇਮਜ਼, ਦਾਰਸ਼ਨਿਕ, ਜੋ ਸਾਮਰਾਜ ਵਿਰੋਧੀ ਸਾਮਰਾਜਾਂ ਵਿਚੋਂ ਇਕ ਬਣ ਗਿਆ ਸੀ
 ਟਾਈਮ ਨੇ ਰੂਜ਼ਵੈਲਟ ਬਾਰੇ ਲਿਖਿਆ ਕਿ ਉਹ "ਜੰਗੀ ਯੁੱਧ ਨੂੰ ਆਦਰਸ਼ ਸਥਿਤੀ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿਚ ਚਲਾਉਂਦਾ ਹੈ
 ਮਨੁੱਖੀ ਸਮਾਜ, ਜਿਸ ਵਿਚ ਬਹੁਤ ਸਖ਼ਤੀ ਹੈ, ਜੋ ਇਸ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ, ਅਤੇ ਸ਼ਾਂਤੀ ਨੂੰ ਇੱਕ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿਚ ਮੰਨਦਾ ਹੈ
 ਗਲੇਸ਼ੀਅਸ ਅਤੇ ਸੁੱਝੀ ਅਣਗਹਿਲੀ ਦੀ ਸਥਿਤੀ, ਸਿਰਫ ਕਮਜ਼ੋਰ ਕਮਜ਼ੋਰੀ ਲਈ ਹੀ ਫਿੱਟ ਹੈ, ਸਲੇਟੀ ਵਿੱਚ ਨਿਵਾਸ ਕਰਦਾ ਹੈ
 ਘੁੰਮਣਾ ਅਤੇ ਉੱਚ ਜੀਵਨ ਦਾ ਧਿਆਨ ਰੱਖਣਾ . . "ਰੂਜ਼ਵੈਲਟ ਦੀ
 ਵਿਸਤਾਰਵਾਦ ਦੀ ਗੱਲ ਸਿਰਫ ਮਰਦਾਂ ਅਤੇ ਬਹਾਦਰੀ ਦੀ ਗੱਲ ਨਹੀਂ ਸੀ; ਉਹ ਬੇਹੋਸ਼ ਸੀ
 "ਚੀਨ ਨਾਲ ਸਾਡਾ ਵਪਾਰਿਕ ਸੰਬੰਧ" ਲੌਂਗ ਟੈਕਸਟਾਈਲ ਹਿੱਤ ਤੋਂ ਜਾਣੂ ਸੀ
 ਏਮਸਾਚੁਸੇਟਸ ਜੋ ਏਸ਼ਿਆਈ ਬਾਜ਼ਾਰਾਂ ਵੱਲ ਵੇਖਿਆ ਗਿਆ. ਇਤਿਹਾਸਕਾਰ ਮਰਲਿਨ ਯੰਗ ਨੇ ਕੰਮ ਬਾਰੇ ਲਿਖਿਆ ਹੈ
 ਅਮਰੀਕੀ ਚੀਨ ਡਿਵੈਲਪਮੈਂਟ ਕੰਪਨੀ ਦਾ ਵਪਾਰਕ ਵਪਾਰ ਲਈ ਚੀਨ ਵਿਚ ਅਮਰੀਕੀ ਪ੍ਰਭਾਵ ਫੈਲਾਉਣ ਲਈ
 ਕਾਰਨ, ਅਤੇ ਵਿਦੇਸ਼ ਵਿਭਾਗ ਦੀਆਂ ਹਦਾਇਤਾਂ ਚੀਨ ਵਿਚ ਅਮਰੀਕਨ ਇਮਿਸੇਰੀ ਨੂੰ "ਨੌਕਰੀ" ਕਰਨ ਲਈ ਕੀਤੀਆਂ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ
 ਚੀਨ ਵਿੱਚ ਅਮਰੀਕੀ ਹਿੱਤਾਂ ਦੇ ਵਿਸਥਾਰ ਲਈ ਸਾਰੇ ਢੁਕਵੇਂ ਢੰਗ. "
 ਰੈਟੋਰਿਕ ਆਫ਼ ਐਂਪਾਇਰ), ਜੋ ਕਿ ਚੀਨ ਵਿਚਲੇ ਬਾਜ਼ਾਰਾਂ ਬਾਰੇ ਗੱਲ ਬਹੁਤ ਵੱਡਾ ਸੀ
 ਉਸ ਸਮੇਂ ਸ਼ਾਮਲ ਡਾਲਰ ਦੀ ਅਸਲ ਰਕਮ ਦੀ ਬਜਾਏ, ਪਰ ਇਹ ਚਰਚਾ ਸੀ
 ਹਵਾਈ, ਫਿਲਪੀਨਜ਼ ਅਤੇ ਏਸ਼ੀਆ ਦੇ ਸਾਰੇ ਪਾਸੇ ਅਮਰੀਕਨ ਨੀਤੀ ਨੂੰ ਰੂਪ ਦੇਣ ਵਿੱਚ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ
   ਹਾਲਾਂਕਿ ਇਹ ਸੱਚ ਸੀ ਕਿ 1898 ਵਿੱਚ, 9 .0 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਅਮਰੀਕੀ ਉਤਪਾਦ
 ਘਰ ਵਿਚ ਵੇਚੇ ਗਏ ਸਨ, ਵਿਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿਚ ਵੇਚੇ ਗਏ 10 ਕਰੋੜ ਰੁਪਏ ਇਕ ਅਰਬ ਡਾਲਰ ਦੇ ਸਨ.
 ਵਾਲਟਰ ਲਾਫੀਬਰ ਲਿਖਦਾ ਹੈ (ਦ ਨਿਊ ਐਂਪਾਇਰ): "1893 ਤਕ, ਅਮਰੀਕੀ ਵਪਾਰ ਹਰੇਕ ਤੋਂ ਵੱਧ ਗਿਆ
 ਇੰਗਲੈਂਡ ਨੂੰ ਛੱਡ ਕੇ ਸੰਸਾਰ ਵਿਚ ਦੇਸ਼ ਖੇਤ ਉਤਪਾਦ, ਖਾਸ ਤੌਰ 'ਤੇ, ਕੁੰਜੀ ਵਿੱਚ
 ਤੰਬਾਕੂ, ਕਪਾਹ ਅਤੇ ਕਣਕ ਦੇ ਖੇਤਰਾਂ ਵਿੱਚ ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਮੰਡੀਆਂ 'ਤੇ ਲੰਮੇ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਨਿਰਭਰ ਹਨ
 ਖੁਸ਼ਹਾਲੀ. "ਅਤੇ ਵੀਹ ਸਾਲ ਤੋਂ 1895 ਤੱਕ, ਅਮਰੀਕੀ ਪੂੰਜੀਪਤੀਆਂ ਦੁਆਰਾ ਨਵੇਂ ਨਿਵੇਸ਼
 ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਇੱਕ ਅਰਬ ਡਾਲਰ ਤੱਕ ਪਹੁੰਚ ਗਏ 1885 ਵਿੱਚ, ਸਟੀਲ ਦੇ ਉਦਯੋਗ ਦਾ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਨ ^^ ਆਫ ਸਟੀਲ ਨੇ ਲਿਖਿਆ
 ਕਿ ਅੰਦਰੂਨੀ ਬਜ਼ਾਰ ਅਯੋਗ ਸਨ---

---ਉਦਯੋਗਿਕ ਉਤਪਾਦਾਂ ਦੀ ਵੱਧ ਤੋਂ ਵੱਧ ਪੈਦਾਵਾਰ "ਨੂੰ ਭਵਿੱਖ ਵਿਚ ਮੁਕਤ ਕਰਕੇ ਰੋਕਿਆ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ
 ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਵਪਾਰ ਵਿਚ ਵਾਧਾ. "ਤੇਲ ਵਿਚ ਇਕ ਵੱਡਾ ਨਿਰਯਾਤ ਹੋਇਆ
 1880 ਅਤੇ 1890 ਦੇ ਦਹਾਕੇ: 1891 ਤਕ, ਰੌਕੀਫੈਲਰ ਫੈਮਿਲੀ ਦੇ ਸਟੈਂਡਰਡਓਲ ਕੰਪਨੀ ਨੇ 90 ਦੇ ਕੋਲ ਜੁੜਿਆ
 ਕੈਰੋਸੀਨ ਦੇ ਅਮਰੀਕੀ ਨਿਰਯਾਤ ਦੇ ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਅਤੇ ਸੰਸਾਰ ਦੇ ਮਾਰਕੀਟ ਦੇ 70 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਨੂੰ ਨਿਯੰਤਰਤ ਕੀਤਾ.
 ਮੁੱਖ ਉਤਪਾਦ ਕਪੜੇ ਵੇਚਣ ਵਾਲੇ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਤੇਲ ਕਪਾਹ ਤੋਂ ਹੁਣ ਦੂਜਾ ਸੀ.
  ਵੱਡੇ ਵਪਾਰਕ ਕਿਸਾਨਾਂ ਦੁਆਰਾ ਵਿਸਥਾਰ ਦੀ ਮੰਗ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ
 ਵਿਲੀਅਮ ਐਪਲਮੈਨ ਵਿਲੀਅਮਜ਼ ਨੇ ਦ ਰੂਟਸ ਆਫ ਦੀ ਦ੍ਰਵਿਊ ਵਿਚ ਦਿਖਾਇਆ ਹੈ
 ਆਧੁਨਿਕ ਅਮਰੀਕੀ ਸਾਮਰਾਜ ਜਨਸੰਖਿਆਕਾਰ ਕੈਨਸਲਰ ਜੈਰੀ ਸਿਮਪਸਨ ਆਫ ਕੰਨਸੱਸ ਨੇ 1892 ਵਿੱਚ ਕਾਂਗਰਸ ਨਾਲ ਗੱਲਬਾਤ ਕੀਤੀ
 ਵੱਡੇ ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਅਧੂਰੀ, ਕਿਸਾਨ "ਲੋੜ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਇੱਕ ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਬਾਜ਼ਾਰ ਦੀ ਮੰਗ ਕਰਦੇ ਹਨ." ਇਹ ਸੱਚ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਸੀ
 ਹਮਲਾ ਕਰਨ ਜਾਂ ਜਿੱਤਣ ਲਈ ਨਹੀਂ ਬੁਲਾਉਣਾ - ਪਰ ਇਕ ਵਾਰ ਜਦੋਂ ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਬਜ਼ਾਰਾਂ ਨੂੰ ਮਹੱਤਵਪੂਰਣ ਸਮਝਿਆ ਜਾਂਦਾ ਸੀ ਤਾਂ
 ਖੁਸ਼ਹਾਲੀ, ਵਿਸਤ੍ਰਿਤਵਾਦੀ ਨੀਤੀਆਂ, ਇੱਥੋਂ ਤਕ ਕਿ ਯੁੱਧ ਵਿਚ ਵੀ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਅਪੀਲ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ. ਅਜਿਹੇ
 ਇੱਕ ਅਪੀਲ ਖਾਸ ਤੌਰ ਤੇ ਮਜ਼ਬੂਤ ​​ਹੋਵੇਗੀ ਜੇਕਰ ਵਿਸਤਾਰ ਇੱਕ ਕਾਰਜ ਦੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦਿਖਾਈ ਦਿੰਦਾ ਹੈ
 ਉਦਾਰਤਾ-ਇਕ ਬਾਗ਼ੀ ਸਮੂਹ ਨੂੰ ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਨਿਯਮਾਂ ਨੂੰ ਤਬਾਹ ਕਰਨ ਵਿਚ ਮਦਦ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ-ਕਿਊਬਾ ਵਿਚ. 1898 ਤਕ, ਕਿਊਬਨ ਬਗ਼ਾਵਤ
 ਜਿੱਤਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਵਿਚ ਤਿੰਨ ਸਾਲਾਂ ਤਕ ਆਪਣੇ ਸਪੈਨਿਸ਼ ਜੇਤੂਆਂ ਨਾਲ ਲੜਦੇ ਹੋਏ
 ਆਜ਼ਾਦੀ. ਉਸ ਸਮੇਂ ਤੱਕ, ਦਖਲਅੰਦਾਜ਼ੀ ਲਈ ਕੌਮੀ ਮਨੋਦਸ਼ਾ ਬਣਾਉਣਾ ਮੁਮਕਿਨ ਸੀ.
    ਅਜਿਹਾ ਲਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਦੇਸ਼ ਦੇ ਵਪਾਰਕ ਹਿੱਤ ਨੇ ਅਜਿਹਾ ਕੀਤਾ
 ਪਹਿਲਾਂ ਕਿਊਬਾ ਨੂੰ ਮਿਲਟਰੀ ਦੀ ਦਖਲਅੰਦਾਜ਼ੀ ਨਹੀਂ ਕਰਨੀ ਚਾਹੀਦੀ. ਅਮਰੀਕੀ ਵਪਾਰੀਆਂ ਨੂੰ ਕਲੋਨੀਆਂ ਦੀ ਲੋੜ ਨਹੀਂ ਸੀ
 ਜਾਂ ਜੇ ਉਹ ਬਾਜ਼ਾਰਾਂ ਤੱਕ ਮੁਫ਼ਤ ਪਹੁੰਚ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ ਤਾਂ ਜਿੱਤ ਦੀ ਲੜਾਈ. ਇਹ
 "ਖੁੱਲ੍ਹੇ ਦਰਵਾਜ਼ੇ" ਦਾ ਵਿਚਾਰ ਵਿਚ ਅਮਰੀਕੀ ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਨੀਤੀ ਦਾ ਪ੍ਰਭਾਵਸ਼ਾਲੀ ਵਿਸ਼ਾ ਬਣ ਗਿਆ
 ਵੀਹਵੀਂ ਸਦੀ ਇਹ ਰਵਾਇਤੀ ਰਵਾਇਤਾਂ ਨਾਲੋਂ ਘੱਟ ਅਤਿ ਆਧੁਨਿਕ ਪਹੁੰਚ ਵਾਲਾ ਤਰੀਕਾ ਸੀ
 ਯੂਰਪ ਦੀ ਸਾਮਰਾਜ-ਨਿਰਮਾਣ ਵਿਲੀਅਮ ਐਪਲਮੈਨ ਵਿਲੀਅਮਜ਼, ਇਨ ਦ ਟ੍ਰੇਜਡੀ ਆਫ਼ ਅਮੇਰੀਕਨ ਡਿਪਲੋਮੇਸੀ ↑
   ਇਸ ਕੌਮੀ ਦਲੀਲ ਨੂੰ ਆਮ ਤੌਰ ਤੇ ਅਗਵਾਈ ਵਾਲੀ ਇਮਪੇਰਰੀਆ ਦੇ ਯੁੱਧਾਂ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਸਮਝਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ
 ਵਿਲੀਅਮ ਜੇਨਿੰਗਜ਼ ਬਰਾਇਨ ਅਤੇ ਕਾਰਲ ਸਕੂਰਜ ਦੀ ਅਗੁਵਾਈ ਵਿਚ ਰੋਜਵੇਲਟ ਅਤੇ ਲੌਜ ਅਤੇ ਸਾਮਰਾਜ ਵਿਰੋਧੀ.
 ਹਾਲਾਂਕਿ, ਇਹ ਤਿੰਨੋਂ-ਖੜੋਤ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਵੇਖਣ ਲਈ, ਬਹੁਤ ਜਿਆਦਾ ਸਟੀਕ ਹੈ ਅਤੇ ਰੋਸ਼ਨੀ ਹੈ
 ਲੜਾਈ ਥੈਥਰ ਗਰੁੱਪ ਕਾਰੋਬਾਰੀਆਂ, ਬੁੱਧੀਜੀਵੀਆਂ ਅਤੇ ਸਿਆਸਤਦਾਨਾਂ ਦੀ ਗਠਜੋੜ ਸੀ ਜੋ ਵਿਰੋਧੀਆਂ ਦਾ ਵਿਰੋਧ ਕਰਦੇ ਸਨ
 ਉਪਨਿਵੇਸ਼ੀ ਅਤੇ ਇਸ ਦੀ ਬਜਾਏ ਖੁੱਲ੍ਹੇ ਦਰਵਾਜ਼ੇ ਦੀ ਨੀਤੀ ਦੀ ਹਿਮਾਇਤ ਕੀਤੀ, ਜਿਸ ਦੁਆਰਾ ਅਮੇਰਿਕਾ ਦੇ ਵਾਜਪਾਈਕਾਰ
 ਸੰਸਾਰ ਦੇ ਸਾਰੇ ਅੰਡਰ-ਡਿਜੇਸਾਂ ਵਿਚ ਆਰਥਿਕ ਤਾਕਤ ਆਵੇਗੀ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ 'ਤੇ ਹਾਵੀ ਹੋਵੇਗੀ.
  ਹਾਲਾਂਕਿ, ਕੁਝ ਕਾਰੋਬਾਰੀ ਸਮੂਹਾਂ ਅਤੇ ਸਿਆਸਤਦਾਨਾਂ ਦੇ ਹਿੱਸੇ ਬਾਰੇ ਇਹ ਤਰਜੀਹ
 ਜੋ ਕਿ ਜੰਗਲਾਂ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ "ਗੈਰ ਰਸਮੀ ਸਾਮਰਾਜ" ਦੇ ਵਿਚਾਰ ਵਾਲਮਾਰਸ ਨੂੰ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ, ਹਮੇਸ਼ਾ ਵਿਸ਼ੇ ਸੀ
 ਤਬਦੀਲੀ ਕਰਨ ਲਈ. ਜੇ ਵਿਰੋਧੀ ਸਾਮਰਾਜ ਅਸੰਭਵ ਸਾਬਤ ਹੋ ਗਿਆ, ਤਾਂ ਫੌਜੀ ਕਾਰਵਾਈ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ
 ਲੋੜੀਂਦਾ---

---ਉਦਾਹਰਣ ਵਜੋਂ, 1897 ਦੇ ਅਖੀਰ ਵਿੱਚ ਅਤੇ 1898 ਦੇ ਸ਼ੁਰੂ ਵਿੱਚ, ਚੀਨ ਦੇ ਨਾਲ
 ਜਪਾਨ ਨਾਲ ਇੱਕ ਤਾਜ਼ਾ ਲੜਾਈ ਨੇ ਕਮਜ਼ੋਰ ਹੋ, ਜਰਮਨ ਫੌਜ ਨੇ ਚੀਨੀ ਬੰਦਰਗਾਹ ਤੇ ਕਬਜ਼ਾ ਕਰ ਲਿਆ
 ਕਿਆਓਚੋਉ ਬਾਂਦ ਦੇ ਮੂੰਹ ਉੱਤੇ ਸਿਸਤੋਓ ਦੇ ਨੇਸ਼ਨ ਨੇ ਉੱਥੇ ਇਕ ਨੇਵਲ ਸਟੇਸ਼ਨ ਦੀ ਮੰਗ ਕੀਤੀ,
 ਸ਼ਾਂਤੂੰੰਗ ਦੇ ਨੇੜਲੇ ਪਨਸਿਨਸੁਲਾ ਤੇ ਰੇਲਵੇ ਅਤੇ ਕੋਲਾ ਖਾਣਾਂ ਦੇ ਹੱਕਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਅੰਦਰ
 ਅਗਲੇ ਕੁੱਝ ਮਹੀਨਿਆਂ ਵਿੱਚ, ਹੋਰ ਯੂਰਪੀ ਸ਼ਕਤੀਆਂ ਚਨਚਿਚ, ਅਤੇ ਵਿਭਾਜਨ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਹੋਈਆਂ
 ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਸਾਮਰਾਜੀ ਤਾਕਤਾਂ ਦੁਆਰਾ ਚੀਨ ਦਾ ਰਾਹ ਚੱਲ ਰਿਹਾ ਸੀ, ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜਾਂ ਦੇ ਨਾਲ
 ਪਿੱਛੇ ਛੱਡ. ਇਸ ਸਮੇਂ, ਨਿਊਯਾਰਕ ਜਰਨਲ ਆਫ ਦੀ
 ਕਾਮਰਸ, ਜਿਸ ਨੇ ਮੁਕਤ ਵਪਾਰ ਦੇ ਸ਼ਾਂਤੀਪੂਰਨ ਵਿਕਾਸ ਦੀ ਵਕਾਲਤ ਕੀਤੀ ਸੀ, ਨੇ ਹੁਣ ਪੁਰਾਣੇ ਫੈਸ਼ਨਲ ਫੌਜੀ ਉਪਨਿਵੇਸ਼ੀ ਨੂੰ ਅਪੀਲ ਕੀਤੀ
 ਯੂ. ਐੱਸ. ਦੀ ਵਿਸਥਾਰਪੂਰਣਤਾ ਦੇ ਇਤਿਹਾਸਕਾਰ ਜੂਲੀਅਸ ਪ੍ਰੈਟੀ ਨੇ, ਬਦਲਾਅ ਬਾਰੇ ਦੱਸ ਦਿੱਤਾ ਹੈ:
 ਇਹ ਕਾਗਜ਼, ਜਿਸ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਵੀ ਸ਼ਾਂਤੀਵਾਦੀ, ਸਾਮਰਾਜ ਵਿਰੋਧੀ, ਅਤੇ ਸਮਰਪਿਤ ਹੈ
 ਇੱਕ ਫ੍ਰੀ-ਟ੍ਰੇਡ ਦੁਨੀਆ ਵਿੱਚ ਵਪਾਰ ਦਾ ਵਿਕਾਸ, ਇਸਦਾ ਵਿਸ਼ਵਾਸਘਾਤ ਦੀ ਬੁਨਿਆਦ ਨੂੰ ਵੇਖਿਆ ਗਿਆ
 ਚੀਨ ਦੇ ਧਮਕੀ ਭਰੇ ਵਿਭਾਜਨ ਦੇ ਸਿੱਟੇ ਵਜੋਂ. ਉਹ ਮੁਫਤ ਪਹੁੰਚ ਦਾ ਐਲਾਨ ਕਰਨ
 ਚੀਨ ਦੇ ਆਧੁਨਿਕੀਕਰਨ ਲਈ, ਇਸਦੇ 400 ਲੱਖ ਦੇ ਕਰੀਬ ਲੋਕ, ਸਮੱਸਿਆ ਨੂੰ ਹੱਲ ਕਰਨ ਲਈ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਮੁੰਤਕਿਲ ਕਰਨਗੇ
 ਸਾਡੇ ਸਰਪਲਸ ਦੇ ਨਿਰਮਾਣ ਦਾ ਉਤਪਾਦਨ ਨਿਰਮਾਤਾ, ਜਰਨਲ ਸਿਰਫ ਇਸ ਲਈ ਨਹੀਂ ਆਇਆ
 ਚੀਨ ਵਿਚ ਅਧਿਕਾਰਾਂ ਦੀ ਪੂਰੀ ਬਰਾਬਰੀ ਦਾ ਜ਼ੋਰ ਲਾ ਕੇ ਸਖਤੀ ਨਾਲ ਪੇਸ਼ ਆਉਂਦੇ ਹਨ
 ਇੱਕ ਹਥਿਆਰਬੰਦ ਨਹਿਰੀ, ਹਵਾਈ ਦੇ ਥੈਕੈਕਜ਼ੀਕਰਨ, ਅਤੇ ਨੇਵੀ -3 ਵਿੱਚ ਸਮੱਗਰੀ ਵਾਧਾ
 ਉਪਾਅ ਜੋ ਇਸਨੇ ਅਜੇ ਤੱਕ ਤਿੱਖਾ ਵਿਰੋਧ ਕੀਤਾ ਹੈ. ਇਸ ਤੋਂ ਜਿਆਦਾ ਕੁਝ ਹੋਰ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਨਹੀਂ ਹੋ ਸਕਦਾ
 ਜਿਸ ਤਰੀਕੇ ਵਿੱਚ ਇਹ ਪੇਪਰ ਕੁਝ ਹਫਤਿਆਂ ਵਿੱਚ ਬਦਲਿਆ ਗਿਆ ਸੀ. . . .
    ਯੂਐਸ ਦੇ ਕਾਰੋਬਾਰੀ ਰਵੱਈਆਂ ਵਿਚ ਵੀ ਇਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੀ ਤਬਦੀਲੀ ਹੋਈ ਸੀ
 1898 ਵਿੱਚ ਕਿਊਬਾ. ਕਿਊਬੇਨ ਬਗ਼ਾਵਤ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਤੋਂ ਵਪਾਰੀਆਂ ਨੂੰ ਦਿਲਚਸਪੀ ਸੀ
 ਸਪੇਨ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ, ਉਥੇ ਵਪਾਰਕ ਸੰਭਾਵਨਾਵਾਂ ਦੇ ਪ੍ਰਭਾਵ ਵਿੱਚ. ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਇਕ ਮਹੱਤਵਪੂਰਣ ਚੀਜ਼ ਸੀ
 ਟਾਪੂ ਦੇ ਆਰਥਿਕ ਹਿੱਤ, ਜੋ 1896 ਵਿਚ ਪ੍ਰਾਸੈਸਦ ਗਰੋਵਰ ਕਲੀਵਲੈਂਡ ਨੇ ਸੰਖੇਪ:
  ਇਹ ਜਾਇਜ਼ ਅਨੁਮਾਨ ਹੈ ਕਿ ਘੱਟੋ ਘੱਟ $ 30,000,000 ਤੋਂ $ 50,000,000 ਤੱਕ
 ਅਮਰੀਕੀ ਰਾਜਧਾਨੀ ਵਿਚ ਪੌਦਿਆਂ ਅਤੇ ਰੇਲਮਾਰਗ, ਖਨਨ ਅਤੇ ਹੋਰ ਕਾਰੋਬਾਰਾਂ ਵਿਚ ਨਿਵੇਸ਼ ਕੀਤਾ ਗਿਆ
 ਥੀਸਲੈਂਡ ਤੇ ਉਦਯੋਗ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਅਤੇ ਕਿਊਬਾ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਵਪਾਰ ਦੀ ਮਾਤਰਾ,
 ਜਿਸ ਨੂੰ 1889 ਵਿਚ 64,00,000,000 ਡਾਲਰ ਦੀ ਰਾਸ਼ੀ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਸੀ, 1893 ਤੋਂ 103 ਬਿਲੀਅਨ ਡਾਲਰ ਤਕ ਪਹੁੰਚ ਗਈ.
   ਕਿਊਬਨ ਕ੍ਰਾਂਤੀ ਲਈ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਸਹਾਇਤਾ ਵਿਚਾਰ ਉੱਤੇ ਆਧਾਰਿਤ ਸੀ
 ਕਿ ਉਹ 1776 ਦੇ ਅਮਰੀਕਨ ਲੋਕਾਂ ਵਾਂਗ ਆਪਣੇ ਆਪ ਦੀ ਲੜਾਈ ਲੜ ਰਹੇ ਸਨ
 ਮੁਕਤੀ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਸਰਕਾਰ, ਹਾਲਾਂਕਿ, ਇਕ ਹੋਰ ਕ੍ਰਾਂਤੀਕਾਰੀ ਯੁੱਧ ਦਾ ਰੂੜੀਵਾਦੀ ਉਤਪਾਦ ਸੀ
 ਸ਼ਕਤੀ ਅਤੇ ਫਾਇਦੇ ਨੂੰ ਧਿਆਨ ਵਿੱਚ ਰੱਖਦੇ ਹੋਏ ਕਿਉਕਿ ਕਿਊਬਾ ਵਿੱਚ ਵਾਪਰੀਆਂ ਘਟਨਾਵਾਂ ਨੂੰ ਦੇਖਿਆ. ਨਾ ਕਲੀਵਲੈਂਡ,
 ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਨੇ ਕਯੂਬਨ ਬਗ਼ਾਵਤ ਦੇ ਪਹਿਲੇ ਸਾਲ ਦੌਰਾਨ, ਅਤੇ ਨਾ ਹੀ ਮੈਕਿੰਲੀ, ਜਿਸ ਨੇ ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ, ਮਾਨਤਾ ਪ੍ਰਾਪਤ
 ਬਗ਼ਾਵਤੀ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਅਫਗਾਨਿਸਤਾਨ; ਅਜਿਹੇ ਕਾਨੂੰਨੀ ਮਾਨਤਾ ਨੇ ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਸਟੇਟਸ ਨੂੰ ਸਮਰੱਥ ਬਣਾਇਆ ਹੁੰਦਾ
 ਫ਼ੌਜ ਭੇਜਣ ਤੋਂ ਬਗੈਰ ਬਾਗ਼ੀਆਂ ਨੂੰ ਦੇਣ ਲਈ ਪਰ ਉੱਥੇ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ
 ਡਰ ਗਿਆ ਕਿ ਬਾਗ਼ੀਆਂ ਨੇ ਖੁਦ ਹੀ ਜਿੱਤ ਲਿਆ ਅਤੇ ਯੂਨਾਈਟ ਨੂੰ ਰੱਖਿਆ
 ਰਾਜ ਬਾਹਰ---

---ਇਕ ਹੋਰ ਕਿਸਮ ਦਾ ਡਰ ਵੀ ਹੈ.
 ਕਲੀਵਲੈਂਡ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਇੱਕ ਕਯੂਨਨ ਦੀ ਜਿੱਤ '' ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ
 ਸਫੈਦ ਅਤੇ ਇੱਕ ਕਾਲਾ ਗਣਤੰਤਰ, "ਕਿਊਬਾਹਾਦ ਤੋਂ ਦੋ ਦੌੜਾਂ ਦਾ ਮਿਸ਼ਰਨ ਹੈ.
 ਅਤੇ ਕਾਲਾ ਗਣਤੰਤਰ ਪ੍ਰਭਾਵੀ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ. 1896 ਵਿਚ ਇਸ ਵਿਚਾਰ ਨੂੰ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਇੱਕ ਨੌਜਵਾਨ ਅਤੇ ਸਰਗਰਮ ਸਾਮਰਾਜੀ ਦੁਆਰਾ ਸ਼ਨੀਵਾਰ ਦੀ ਸਮੀਖਿਆ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਲੇਖ, ਜਿਸਦੀ ਮਾਤਾ ਸੀ
 ਅਮਰੀਕਨ ਅਤੇ ਉਸਦਾ ਪਿਤਾ ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਵਿੰਸਟਨ ਚਰਚਿਲ ਸੀ. ਉਹ ਲਿਖਦਾ ਹੈ, ਜਦਕਿ ਸਪੈਨਿਸ਼ ਨਿਯਮ ਸੀ
 ਮਾੜੇ ਅਤੇ ਬਾਗ਼ੀਆਂ ਕੋਲ ਲੋਕਾਂ ਦਾ ਸਮਰਥਨ ਸੀ, ਇਹ ਸਭ ਤੋਂ ਉੱਚਾ ਹੋਵੇਗਾ
 ਸਪੇਨ ਲਈ ਕੰਟਰੋਲ ਰੱਖਣਾ: ਇਕ ਗੰਭੀਰ ਖ਼ਤਰਾ ਸਾਡੀ ਪ੍ਰਤਿਨਿਧਤਾ ਕਰਦਾ ਹੈ
 ਖੇਤਰ ਦੇ ਵਿਦਰੋਹੀਆਂ ਦੇ ਦੋ-ਪੰਜਵ ਸਨਦ ਚੜ੍ਹੇ ਸਨ. ਥੀਸਮੈਨ .. ਸੀ,
 ਸਫਲ ਹੋਣ ਦੀ ਸਥਿਤੀ ਵਿਚ, ਇਕ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਹਿੱਸੇ ਦੀ ਮੰਗ ਕਰੋ ਜਿਸਦਾ ਉਚੇਰੀ ਸਰਕਾਰ ਹੈ
 ਦੇਸ਼ . .. ਨਤੀਜਾ, ਲੜਾਈ ਦੇ ਸਾਲਾਂ ਬਾਅਦ, ਇੱਕ ਹੋਰ ਕਾਲਾ ਗਣਰਾਜ
    "ਹੋਰ" ਕਾਲੇ ਗਣਤੰਤਰ ਦਾ ਹਾਇਤੀ ਦਾ ਮਤਲਬ ਹੈਟੀ, ਜਿਸਦੀ ਕ੍ਰਾਂਤੀ
 1803 ਵਿੱਚ ਫਰਾਂਸ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ, ਬਲੈਕ ਵਿੱਚ ਚੱਲ ਰਹੇ ਪਹਿਲੇ ਰਾਸ਼ਟਰ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ
 ਨਵੀਂ ਦੁਨੀਆਂ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਦੇ ਸਪੇਨੀ ਰਾਜ ਮੰਤਰੀ ਨੇ ਅਮਰੀਕਾ ਨੂੰ ਲਿਖਿਆ.
 ਰਾਜ ਦੇ ਸਕੱਤਰ: ਇਸ ਇਨਕਲਾਬ ਵਿੱਚ, ਨੀਰੋ ਦੇ ਤੱਤ ਵਿੱਚ ਹੈ
 ਸਭ ਤੋਂ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹਿੱਸਾ ਹੈ. ਨਾ ਸਿਰਫ ਪ੍ਰਿੰਸੀਪਲਲੇਡਰ ਹੀ ਰੰਗਦਾਰ ਪੁਰਸ਼ ਹਨ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਸਮਰਥਕਾਂ ਦੇ ਅੱਠ-ਦਸਵੇਂ ਹਿੱਸੇ . . . ਅਤੇ ਯੁੱਧ ਦੇ ਨਤੀਜੇ
 ਜੇ ਟਾਪੂ ਨੂੰ ਸੁਤੰਤਰ ਘੋਸ਼ਿਤ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਇਹ ਇਕ ਵੱਖਰੀ ਹੋਵੇਗੀ
 ਕਾਲਾ ਤੱਤਾਂ ਅਤੇ ਇੱਕ ਕਾਲਾ ਗਣਰਾਜ ਜਿਵੇਂ ਫਿਲਿਪ ਫੋਨਰ ਵਿਚ ਲਿਖਿਆ ਹੈ
 ਉਸ ਦੇ ਦੋ-ਮਿਆਰ ਦਾ ਅਧਿਐਨ ਸਪੈਨਿਸ਼-ਕਿਊਬਨ-ਅਮਰੀਕਨ ਯੁੱਧ, "ਥੀਮਕਿਨਲੀ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਨੇ ਇਸ ਦੇ ਨਾਲ ਵਿਵਹਾਰ ਕਰਨ ਦੀ ਯੋਜਨਾ ਬਣਾਈ ਸੀ
 ਕਿਊਬਾ ਦੀ ਸਥਿਤੀ, ਪਰ ਇਹ ਟਾਪੂ ਲਈ ਆਜ਼ਾਦੀ ਸ਼ਾਮਲ ਨਹੀਂ ਸੀ. "ਉਹ ਦੱਸਦਾ ਹੈ
 ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਨੇ ਸਪੇਨ ਦੇ ਸਟੀਵਰਟ ਵੌਡਫੋਰਡ ਨੂੰ ਨਿਰਦੇਸ਼ ਦਿੱਤੇ ਕਿ ਉਹ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਨ
 ਜੰਗ ਲੜਨ ਲਈ ਕਿਉਂਕਿ ਇਹ "ਵਪਾਰ ਦੇ ਆਮ ਕੰਮ ਨੂੰ ਠੇਸ ਪਹੁੰਚਾਉਂਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਚਲਦਾ ਹੈ
 ਪ੍ਰਾਸਪ੍ਰਾਸਟੀ ਦੀ ਸਥਿਤੀ ਨੂੰ ਵਿਗਾੜਨ ਲਈ, "ਪਰ ਇਸ ਲਈ ਆਜ਼ਾਦੀ ਅਤੇ ਨਿਆਂ ਦਾ ਜ਼ਿਕਰ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ
 ਕਿਊਬਨ ਫੋਇਅਰ ਮੈਕਿੰਲੀ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਦੀ ਜੰਗ ਨੂੰ ਜੰਗ ਵਿਚ ਦੱਸਦੇ ਹਨ (ਇਸਦੇ ਤੁਰਕਟੀਮ ਨੇ ਸਪੇਨ ਨੂੰ ਦਿੱਤੀ ਸੀ
 ਥੋੜ੍ਹਾ ਸਮਾਂ ਗੱਲਬਾਤ ਕਰਨ ਦਾ ਸਮਾਂ ਹੈ) ਇਸ ਤੱਥ ਨਾਲ ਕਿ "ਜੇ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਅਮਰੀਕਾ ਵੀ ਇੰਤਜ਼ਾਰ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ
 ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਤੋਂ, ਕੂਬਨ ਇਨਕਲਾਬੀ ਤਾਕਤਾਂ ਸਪੈਨਿਸ਼ ਹਕੂਮਤ ਨੂੰ ਢਾਹੁਣ ਕਰਕੇ ਜਿੱਤ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨਗੀਆਂ. "
   ਫਰਵਰੀ 1898 ਵਿਚ, ਹਵਾਨਾ ਬੰਦਰਗਾਹ ਵਿਚ ਅਮਰੀਕਾ ਦੀ ਬੱਲੇਬਾਜ਼ੀ ਮੇਨ
 ਕਿਊਬਾ ਦੇ ਸਮਾਗਮਾਂ ਵਿਚ ਅਮਰੀਕੀ ਰੁਝਾਨ ਦਾ ਪ੍ਰਤੀਕ, ਇਕ ਰਹੱਸਮਈ ਦੁਆਰਾ ਤਬਾਹ ਹੋ ਗਿਆ ਸੀ
 ਧਮਾਕੇ ਅਤੇ ਡੁੱਬਕੇ, 268 ਆਦਮੀਆਂ ਦੇ ਨਾਲ ਅਜੇ ਕੋਈ ਸਬੂਤ ਨਹੀਂ ਸੀ
 ਧਮਾਕੇ ਦੇ ਕਾਰਨ ਪੈਦਾ ਹੋਇਆ, ਪਰ ਯੂਨਾਈਟੇਡ ਵਿਚ ਐਕਸਫੈਸੀਟੇਸ਼ਨ ਤੇਜ਼ੀ ਨਾਲ ਵਾਧਾ ਹੋਇਆ
 ਰਾਜਾਂ, ਅਤੇ ਮੈਕਕੀਨਲੀ ਦੀ ਦਿਸ਼ਾ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਵਾਲਟਰ ਲਾਫੀਬਰ ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ:---

---ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਜੰਗ ਨਹੀਂ ਚਾਹੁੰਦਾ ਸੀ; ਉਹ ਦਿਲੋਂ ਅਤੇ ਅਣਥੱਕ ਸਨ
 ਅਮਨ-ਸ਼ਾਂਤੀ ਬਣਾਈ ਰੱਖਣ ਦੀਆਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ਾਂ. ਮਾਰਚ ਦੇ ਅਖੀਰ ਤਕ, ਝੂਠ ਬੋਲਣ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ
 ਕਿ ਭਾਵੇਂ, ਉਹ ਜੰਗ ਨਹੀਂ ਸੀ, ਉਹ ਚਾਹੁੰਦਾ ਸੀ ਕਿ ਕੇਵਲ ਇੱਕ ਜੰਗ ਹੈ
 ਮੁਹੱਈਆ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ: ਅਮਰੀਕਾ ਦੇ ਸਿਆਸੀ ਅਤੇ ਆਰਥਕ ਜੀਵਨ ਵਿੱਚ ਭਿਆਨਕ ਅਨਿਸ਼ਚਿਤਤਾ ਦੇ ਗਾਇਬ ਹੋਣ,
 ਅਤੇ ਇਕ ਠੋਸ ਆਧਾਰ ਜਿਸ ਤੋਂ ਨਵੇਂ ਅਮਰੀਕੀ ਬਣਾਉਣ ਦੀ ਮੁੜ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ
 ਵਪਾਰਕ ਸਾਮਰਾਜ ਬਸੰਤ ਵਿਚ ਇਕ ਖ਼ਾਸ ਬਿੰਦੂ ਤੇ, ਦੋਵੇਂ
 ਮੈਕਿੰਕੀ ਅਤੇ ਵਪਾਰਕ ਭਾਈਚਾਰੇ ਨੇ ਸਪੇਨ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਲਈ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਵਸਤੂ ਨੂੰ ਸਮਝਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤਾ
 ਕਿਊਬਾ ਤੋਂ ਬਾਹਰ, ਯੁੱਧ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਪੂਰਾ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ, ਅਤੇ ਉਹਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ ਆਬਜੈਕਟ,
 ਅਮਰੀਕੀ ਫੌਜੀ ਅਤੇ ਕਯੂਬਾ ਵਿਚ ਆਰਥਕ ਪ੍ਰਭਾਵ ਨੂੰ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਕਰਨਾ, ਛੱਡਿਆ ਨਹੀਂ ਜਾ ਸਕਦਾ
 ਕਿਊਬਨ ਬਗ਼ਾਵਤ ਲਈ, ਝੋਪੜੀ ਕੇਵਲ ਅਮਰੀਕੀ ਦਖਲ ਨਾਲ ਹੀ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਈ ਜਾ ਸਕਦੀ ਹੈ
 ਯਾਰਕ ਵਪਾਰਕ ਵਿਗਿਆਪਨ ਕਰਤਾ, ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ ਜੰਗ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ, 10 ਮਾਰਚ ਤੱਕ ਕਿਊਬਾ ਨੇ ਦਖਲ-ਅੰਦਾਜ਼ ਵਿੱਚ ਆਖਿਆ ਕਿ ਕਿਊਬਾ
 "ਮਨੁੱਖਤਾ ਅਤੇ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੀ ਪਿਆਰ ਲਈ, ਅਤੇ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ, ਇਹ ਇੱਛਾ ਹੈ ਕਿ
 ਵਪਾਰ ਅਤੇ ਸੰਸਾਰ ਦੇ ਹਰ ਹਿੱਸੇ ਦੀ ਹੋਂਦ ਦੀ ਪੂਰੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਹੋਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ
 '' ਇਸ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ, ਕਾਂਗਰਸ ਨੇ ਪਾਸ ਕੀਤਾ ਸੀ
 ਟੈਲਰ ਸੋਧ, ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਸਟੇਟਸ ਨੂੰ ਨਾਜਾਇਜ਼ ਕਿਊਬਾ ਨਾ ਬਣਾਉਣ ਦਾ ਵਾਅਦਾ. ਇਹ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਲੋਕਾਂ ਦੁਆਰਾ ਸਹਾਇਤਾ ਕੀਤੀ ਗਈ ਜੋ ਕਿ ਕਿਊਬਨਿਦਯੋਗਤਾ ਵਿੱਚ ਦਿਲਚਸਪੀ ਰੱਖਦੇ ਸਨ ਅਤੇ
 ਅਮਰੀਕਨ ਸਾਮਰਾਜਵਾਦ, ਅਤੇ ਵਪਾਰਕ ਲੋਕਾਂ ਦੁਆਰਾ ਵੀ ਜਿਹੜੇ "ਖੁੱਲ੍ਹੇ ਦਰਵਾਜ਼ੇ" ਨੂੰ ਕਾਫੀ ਮੰਨਦੇ ਹਨ
 ਅਤੇ ਫੌਜੀ ਦਖ਼ਲਅੰਦਾਜ਼ੀ ਬੇਲੋੜੀ ਹੈ. ਪਰ 1898 ਦੀ ਬਸੰਤ ਤਕ, ਵਪਾਰਕ ਭਾਈਚਾਰੇ ਕੋਲ
 ਕਾਰਵਾਈ ਲਈ ਭੁੱਖ ਦਾ ਵਿਕਾਸ ਕੀਤਾ ਜਰਨਲ ਆਫ ਕਮਰਸਾਈਸਡ: "ਟੇਲਰ ਸੋਧ.
 . . ਇਕ ਅਰਥ ਵਿਚ ਅਰਥਸ਼ਾਸਤਰ ਦੀ ਵਿਆਖਿਆ ਕੀਤੀ ਜਾਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ ਜੋ ਇਸ ਤੋਂ ਕੁਝ ਵੱਖਰਾ ਹੈ
 ਲੇਖਕ ਨੇ ਇਸ ਨੂੰ ਸਹਿਣ ਕਰਨਾ ਚਾਹਿਆ
 ਯੁੱਧ ਤੋਂ ਸਿੱਧਾ ਲਾਭ ਹੋਵੇਗਾ. ਪਿਟ੍ਸਬਰਗ ਵਿੱਚ, ਆਉਟਨ ਉਦਯੋਗ ਦੇ ਕੇਂਦਰ, ਚੈਂਬਰ
 ਕਾਮਰਸ ਵਕਾਲਤ ਫੋਰਸ ਦੇ, ਅਤੇ ਚਟਾਨੂਗਾ ਟਰੈਡਮੈਨਸਾਈਡ, ਜੋ ਕਿ ਯੁੱਧ ਦੀ ਸੰਭਾਵਨਾ ਹੈ
 "ਨੇ ਲੋਹੇ ਦੇ ਕਾਰੋਬਾਰ ਨੂੰ ਨਿਸ਼ਾਨਾ ਬਣਾ ਦਿੱਤਾ ਹੈ." ਇਸ ਵਿਚ ਇਹ ਵੀ ਨੋਟ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ ਕਿ "ਅਸਲ ਯੁੱਧ ਬਹੁਤ ਨਿਸ਼ਕਪਟ ਹੋਵੇਗਾ
 ਆਵਾਜਾਈ ਦੇ ਵਪਾਰ ਨੂੰ ਵਧਾਉਣਾ. "ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ ਵਿਚ, ਇਹ ਰਿਪੋਰਟ ਵਿਚ ਸਾਹਮਣੇ ਆਈ ਹੈ ਕਿ" ਜਗਾਉਣ ਵਾਲੀ ਆਤਮਾ "
 ਨੇ ਨੇਵੀ ਡਿਪਾਰਟਮੈਂਟ ਨੂੰ ਪ੍ਰਭਾਵਤ ਕੀਤਾ, ਨੇ ਪ੍ਰਿੰਸੀਲੇਲਾਂ, ਆਰਡੀਨੈਂਸ, ਅਸਲਾ ਅਤੇ ਹੋਰ ਠੇਕੇਦਾਰਾਂ ਨੂੰ ਬੜਾ ਉਤਸਾਹਿਤ ਕੀਤਾ
 ਮੇਨ ਦੇ ਵਿਨਾਸ਼ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਵਿਭਾਗ ਨੇ ਹੋਰ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਮਦਦ ਕੀਤੀ ਹੈ. "
   ਬੈਂਸਕਰ ਰਸਲ ਸੇਜ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਜੇ ਜੰਗ ਆ ਗਈ ਤਾਂ "
 ਕੋਈ ਸਵਾਲ ਨਹੀਂ ਕਿ ਧਨਵਾਨ ਕੌਣ ਹਨ. "ਕਾਰੋਬਾਰੀਆਂ ਦੇ ਇਕ ਸਰਵੇਖਣ ਨੇ ਕਿਹਾ
 ਜੋ ਕਿ ਜੌਹਨ ਜਾਕ ਅਸ਼ਟੋਰ, ਵਿਲੀਅਮ ਰੌਕੀਫੈਲਰ, ਅਤੇਥੋਮਸ ਫ਼ਾਰਚਿਊਨ ਰਯਾਨ "ਅੱਤਵਾਦੀ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦੇ ਸਨ." ਅਤੇ
 ਜੇ. ਪੀ. ਮੌਰਗਨ ਦਾ ਮੰਨਣਾ ਸੀ ਕਿ ਸਪੈਨ ਨਾਲ ਕੋਈ ਹੋਰ ਗੱਲਬਾਤ ਨਹੀਂ ਹੋਵੇਗੀ.
 21 ਮਾਰਚ, 1 9 8 ਨੂੰ, ਹੈਨਰੀ ਕੈਬੋਟ ਲਾੱਜ ਨੇ ਮੈਕਿੰਕੀ ਨੂੰ ਇੱਕ ਲੰਮੀ ਚਿੱਠੀ ਲਿਖੀ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਕਿਹਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਉਸ ਨੇ ਬੋਸਟਨ, ਲੀਨ, ਵਿਚ "ਬੈਂਕਾਂ, ਦਲਾਲ, ਕਾਰੋਬਾਰੀਆਂ, ਸੰਪਾਦਕਾਂ, ਪਾਦਰੀਆਂ ਅਤੇ ਹੋਰ ਲੋਕਾਂ" ਨਾਲ ਗੱਲ ਕੀਤੀ ਸੀ.
 ਅਤੇ ਨਾਹੰਤ, ਅਤੇ "ਹਰ ਕੋਈ," ਜਿਸ ਵਿਚ "ਸਭ ਤੋਂ ਰੂੜ੍ਹੀਵਾਦੀ ਜਮਾਤ" ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ, ਚਾਹੁੰਦੇ ਸਨ ਕਿ ਕਿਊਬਨਕੁਸ਼ਨ "ਹੱਲ" ਕੀਤੀ ਜਾਵੇ. ਲੌਜ
 ਨੇ ਰਿਪੋਰਟ ਦਿੱਤੀ: "ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਕਾਰੋਬਾਰ ਲਈ ਇਕ ਸਦਮੇ ਲਈ ਕਿਹਾ ਅਤੇ ਫਿਰ ਇੱਕ ਬਾਹਰੀ ਬਾਜ਼ਾਰ ਤੋਂ ਬਾਹਰ
 ਅਤਿਆਧੁਨਿਕਾਂ ਦਾ ਉਤਰਾਧਿਕਾਰੀ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਜ਼ਰੂਰ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਜੇਕਰ ਇਹ ਜੰਗ ਅੰਦਰ ਹੋਵੇ
 ਕਿਊਬਾ ਚੱਲਾ ਗਿਆ. "25 ਮਾਰਚ ਨੂੰ ਵ੍ਹਾਈਟ ਹਾਊਸ ਪੁੱਜਿਆ ਇੱਕ ਤਾਰ
 ਮੈਕਕੀਨਲੀ ਦੇ ਇਕ ਸਲਾਹਕਾਰ ਨੇ ਕਿਹਾ:---

---ਇੱਥੇ ਕਾਰਪੋਰੇਸ਼ਨਾਂ ਦਾ ਮੰਨਣਾ ਹੈ ਕਿ ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਜੰਗ ਹੈ. ਇਹ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਕਰੋ ਕਿ ਇਸਦਾ ਸਾਰਾ ਸਵਾਗਤ ਹੋਵੇਗਾ
 ਰਾਹਤ ਤੋਂ ਛੁਟਕਾਰਾ. "ਇਹ ਤਾਰ ਲੈਣ ਤੋਂ ਦੋ ਦਿਨ ਬਾਅਦ, ਮੈਕਿੰਕੀ
 ਇੱਕ ਬਾਹਰੀ ਲੜਾਈ ਦੀ ਮੰਗ ਕਰਨ, ਸਪੇਨ ਨੂੰ ਇੱਕ ਅਲਟੀਮਟਮ ਪੇਸ਼ ਕੀਤਾ. ਉਸ ਨੇ ਆਜ਼ਾਦੀ ਬਾਰੇ ਕੁਝ ਨਹੀਂ ਕਿਹਾ
 ਕਿਊਬਾ. ਕੂਬਨ ਬਾਗ਼ੀਆਂ ਲਈ ਇਕ ਬੁਲਾਰੇ, ਕਿਊਬਾ ਦੇ ਇੱਕ ਸਮੂਹ ਦੇ ਹਿੱਸੇ ਵਿੱਚ
 ਨਿਊਯਾਰਕ, ਜਿਸਦਾ ਭਾਵ ਇਹ ਅਰਥ ਹੈ ਕਿ ਯੂਐਸਐਸਲੀ ਸਪੈਨਸ ਨੂੰ ਬਦਲਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹੈ. ਉਹ
 ਜਵਾਬ ਦਿੱਤਾ: ਦਖਲਅੰਦਾਜ਼ੀ ਦੀ ਮੌਜੂਦਾ ਪ੍ਰਸਤਾਵ ਦੇ ਚਿਹਰੇ
 ਨਿਰਭਰਤਾ ਦੀ ਪਹਿਲ ਮਾਨਤਾ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ, ਸਾਡੇ ਲਈ ਇੱਕ ਕਦਮ ਜਾਣਾ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ
 ਹੋਰ ਅੱਗੇ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ ਕਿ ਸਾਨੂੰ ਜ਼ਰੂਰ ਕੁਝ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਘੱਟ ਦਿਸ਼ਾ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਦਖਲਅੰਦਾਜ਼ੀ ਦੇ ਜਾਵੇਗਾ
 ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਵਲੋਂ ਕਿਊਬਨ ਕ੍ਰਾਂਤੀਕਾਰੀਆਂ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਯੁੱਧ ਦੀ ਘੋਸ਼ਣਾ ਨਾਲੋਂ .
 . . ਅਸਲ ਵਿੱਚ, ਜਦੋਂ ਮੈਕਿੰਕੀ ਨੇ ਕਾਂਗਰਸ ਦੇ ਖਿਲਾਫ ਲੜਾਈ ਲਈ ਅਪ੍ਰੈਲ ਨੂੰ ਪੁੱਛਿਆ
 ਦੂਜਾ, ਉਸ ਨੇ ਬਾਗ਼ੀਆਂ ਨੂੰ ਅਸਾਧਾਰਕਾਂ ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਪਛਾਣਿਆ ਜਾਂ ਕਿਊਬਨ ਦੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੀ ਮੰਗ ਕੀਤੀ.
 ਨੌਂ ਦਿਨਾਂ ਬਾਅਦ, ਕਾਂਗਰਸ ਨੇ ਸਾਂਝੇ ਮਤੇ ਅਨੁਸਾਰ ਮੈਕਿੰਕੀ ਨੂੰ ਦਖ਼ਲ ਦੇਣ ਦੀ ਤਾਕਤ ਦਿੱਤੀ. ਜਦੋਂ ਅਮਰੀਕੀ
 ਤਾਕਤਾਂ ਨੇ ਕਿਊਬਾ ਵਿੱਚ ਚਲੇ ਗਏ, ਬਾਗ਼ੀਆਂ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਉਮੀਦ ਦਿੱਤੀ ਕਿ ਉਮੀਦ ਹੈ ਕਿ ਟੇਲਰ ਸੋਧ ਦੀ ਗਾਰੰਟੀ ਹੋਵੇਗੀ
 ਕਿਊਬਨ ਦੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਸਪੈਨਿਸ਼-ਅਮਰੀਕਨ ਜੰਗ ਦੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਇਤਿਹਾਸ ਨੇ ਕਿਹਾ ਹੈ
 ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਸਟੈਟਸ ਵਿਚ "ਜਨ ਰਾਏ" ਨੇ ਸਪੇਨ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਲੜਾਈ ਦਾ ਐਲਾਨ ਕਰਨ ਲਈ ਮੈਕਿੰਕੀ ਦੇ ਅਗਵਾਈ ਕੀਤੀ
 ਅਤੇ ਕਿਊਬਾ ਨੂੰ ਫ਼ੌਜ ਭੇਜੋ ਇਹ ਸੱਚ ਹੈ ਕਿ ਕੁਝ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਅਖ਼ਬਾਰਾਂ ਨੇ ਸਖਤ ਮਿਹਨਤ ਕੀਤੀ ਹੈ
 ਭਿਆਨਕ ਤੌਰ ਤੇ ਅਤੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਅਮਰੀਕਨ, ਕਿਊਬਨ ਦੀ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਦੇ ਨਾਲ-ਨਾਲ ਅਤੇ ਦਖਲਅੰਦਾਜ਼ੀ ਦੇ ਉਦੇਸ਼ ਨੂੰ ਵੇਖਦੇ ਹੋਏ
 ਇਸ ਇਰਾਦੇ ਬਾਰੇ ਟੇਲਰ ਸੋਧ ਦੀ ਗਾਰੰਟੀ-ਸਹਾਇਤਾ ਦਾ ਸਮਰਥਨ ਕੀਤਾ. ਪਰ ਮੈਕਿੰਕੀ ਗੁਜ਼ਰ ਜਾਵੇਗਾ
 ਪ੍ਰੈਸ ਅਤੇ ਜਨਤਾ ਦੇ ਕੁੱਝ ਹਿੱਸੇ (ਕਿਉਂਕਿ ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਸੀ)
 ਬਿਜਨਸ ਕਮਿਊਨਿਟੀ ਦੀ ਅਪੀਲ ਕੀਤੇ ਬਗੈਰ?
 ਕਿਊਬਨ ਯੁੱਧ ਦੇ ਕਈ ਸਾਲ ਬਾਅਦ, ਫੌਰਨ ਕਾਮਰਸ ਦੇ ਬਿਊਰੋ ਦੀ ਸ਼ੈਲੀ
 ਡਿਪਾਰਟਮੈਂਟ ਆਫ ਕਾਮਰਸ ਨੇ ਉਸ ਸਮੇਂ ਦੇ ਬਾਰੇ ਲਿਖਿਆ ਹੈ:
 ਹਰਮਨਪਿਆਰੇ ਭਾਵਨਾ, ਜੋ ਕਿ ਸਮੇਂ ਵਿੱਚ ਸਪੱਸ਼ਟ ਹੋ ਸਕਦੀ ਸੀ, ਜਿਸ ਨੇ ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਸਟੇਟਸ ਨੂੰ ਮਜਬੂਰ ਕੀਤਾ
 ਕਿਊਬਾ ਵਿਚ ਸਪੈਨਿਸ਼ ਨਿਯਮਾਂ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਹਥਿਆਰ ਲੈ ਕੇ, ਸਾਡੇ ਆਰਥਿਕ ਸਬੰਧਾਂ ਦੇ ਨਾਲ
 ਵੈਸਟਇੰਡੀਜ਼ ਅਤੇ ਦੱਖਣੀ ਅਮਰੀਕਨ ਰਿਪਬਲਿਕਾਂ .. . ਸਪੇਨੀ-ਅਮਰੀਕੀ ਜੰਗ
 ਵਿਸਥਾਰ ਦੀ ਇੱਕ ਆਮ ਲਹਿਰ ਦੀ ਇੱਕ ਘਟਨਾ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਇਸ ਦੀਆਂ ਜੜ੍ਹਾਂ ਸਨ
 ਖਪਤ ਦੁਆਰਾ ਸਾਡੀ ਘਰੇਲੂ ਸ਼ਕਤੀਆਂ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਇੱਕ ਉਦਯੋਗਿਕ ਸਮਰੱਥਾ ਦਾ ਬਦਲਿਆ ਵਾਤਾਵਰਨ.
 ਸਾਡੇ ਲਈ ਨਾ ਸਿਰਫ ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਖ੍ਰੀਦਦਾਰਾਂ ਨੂੰ ਲੱਭਣਾ ਜ਼ਰੂਰੀ ਸੀ
 ਸਾਡੇ ਸਾਮਾਨ ਲਈ, ਪਰ ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਬਾਜ਼ਾਰਾਂ ਤੱਕ ਪਹੁੰਚ ਬਣਾਉਣ ਦੇ ਅਰਥ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਨ ਲਈ
 ਆਸਾਨ, ਆਰਥਿਕ ਅਤੇ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਅਮਰੀਕੀ ਮਜ਼ਦੂਰ ਯੂਨੀਅਨਾਂ ਦੀ ਹਮਦਰਦੀ ਸੀ
 1895 ਵਿਚ ਸਪੇਨ ਦੀ ਬਗਾਵਤ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਣ ਦੇ ਨਾਲ ਹੀ ਕਿਊਬਾ ਦੇ ਬਾਗ਼ੀਆਂ ਨੇ ਬਗਾਵਤ ਕੀਤੀ
 ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਅਮਰੀਕੀ ਵਿਸਤਾਰਵਾਦ ਦਾ ਵਿਰੋਧ ਕੀਤਾ ਲੇਬੋਰ ਦੇ ਦੋਨਾਂ ਨਾਇਟਸ ਅਤੇ ਅਮਰੀਕਨ ਫੈਡਰੇਸ਼ਨ ਆਫ ਲੇਬਰ
 ਐਨੀਕਸਿੰਗ ਦੇ ਵਿਚਾਰ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਬੋਲਿਆ---

---1897 ਵਿੱਚ ਮੈਕਿਨਿਨਲੀ ਨੇ ਪ੍ਰਸਤਾਵਿਤ ਕੀਤਾ. ਕਿਊਬਨ ਬਾਗ਼ੀਆਂ ਲਈ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਨ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ, ਏ
 ਯੂਐਸ ਦੇ ਦਖ਼ਲ ਲਈ ਸ਼ਿਕਾਇਤ 18 9 ਐੱਫ.ਐੱਲ. ਦੇ ਸੰਮੇਲਨ ਵਿਚ ਹਾਰ ਗਈ ਸੀ.
 ਸੈਮੂਏਲ ਗੋਮਰਸ ਨੇ ਐੱਫ਼.ਐੱਲ ਦੇ ਇਕ ਦੋਸਤ ਨੂੰ ਲਿਖਿਆ ਸੀ: "ਸਾਡੇ ਅੰਦੋਲਨ ਦੀ ਹਮਦਰਦੀ
 ਕਿਊਬਾ ਦੇ ਨਾਲ ਸਟੀਕ, ਇਮਾਨਦਾਰ, ਅਤੇ ਈਮਾਨਦਾਰ, ਪਰ ਇਹ ਇੱਕ ਪਲ ਲਈ ਨਹੀਂ ਹੈ
 ਭਾਵ ਇਹ ਸਪਸ਼ਟ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਅਸੀਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਨਿਸ਼ਾਨਾ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਵਚਨਬੱਧ ਹਾਂ ਜੋ ਸਪਸ਼ਟ ਤੌਰ ਤੇ ਹਾਇਸਟਰੀਆ ਤੋਂ ਪੀੜਤ ਹਨ.
 . . "ਜਦੋਂ ਮਾਈਨ ਦੇ ਵਿਸਫੋਟ ਵਿਚ
 ਫਰਵਰੀ ਨੇ ਪ੍ਰੈਸ ਵਿਚ ਲੜਾਈ ਲਈ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਕਾਲਾਂ ਵਿਚ ਅਗਵਾਈ ਕੀਤੀ, ਉਹਨਾਂ ਦਾ ਇਕਸਾਰ ਰਸਾਲਾ
 ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਐਸੋਸੀਏਸ਼ਨ ਆਫ਼ ਮਸ਼ੀਨਿਸਟਸ ਇਸ ਗੱਲ ਤੇ ਸਹਿਮਤ ਹੋਏ ਕਿ ਇਹ ਇਕ ਬੇਹੱਦ ਤਾਨਾਸ਼ਾਹੀ ਸੀ, ਪਰ ਇਹ ਨੋਟ ਕੀਤਾ ਗਿਆ
 ਕਿ ਉਦਯੋਗਿਕ ਹਾਦਸਿਆਂ ਵਿੱਚ ਮਜ਼ਦੂਰਾਂ ਦੀਆਂ ਮੌਤਾਂ ਨੇ ਕੋਈ ਅਜਿਹੀ ਕੌਮੀ ਆਵਾਜ਼ ਨਹੀਂ ਉਠਾਈ. ਇਹ
 ਕੋਲਾਸਟਰੀਕੇ ਦੇ ਦੌਰਾਨ, 10 ਸਤੰਬਰ, 1897 ਨੂੰ ਲਾਟਮੀਮਰ ਕਤਲੇਆਮ ਵੱਲ ਇਸ਼ਾਰਾ ਕੀਤਾ
 ਪੈਨਸਿਲਵੇਨੀਆ ਲਏਟਿਮਰਮਾਟ-ਆੱਰਸ਼ਿਅਨਸ, ਹੰਗੇਰੀਆਂ, ਇਟਾਲੀਅਨਜ਼, ਜਰਮਨਸ ਨੂੰ ਹਾਈਵੇ ਤੇ ਚੱਲ ਰਹੇ ਖਣਿਜ
 ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਹੜਤਾਲ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਆਯਾਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ ਪਰ ਫਿਰ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਸੰਗਠਿਤ ਕੀਤਾ, ਖਿੰਡਾਉਣ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਕਰ ਦਿੱਤਾ, ਜਿਸ ਸਮੇਂ
 ਸ਼ੈਰਿਫ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਡਿਪਟੀਆ ਨੇ ਖੁੱਲ੍ਹ ਦਿਵਾਏ, ਉਨ੍ਹਾਂ 'ਚੋਂ ਇਕ ਗਿਆਨੀ ਨੂੰ ਮਾਰ ਦਿੱਤਾ, ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਗੋਲੀਬਾਰੀ
 ਵਾਪਸ, ਦਬਾਓ ਵਿੱਚ ਕੋਈ ਵੀ ਰੋਣ ਦੇ ਨਾਲ. ਲੇਬਰ ਜਰਨਲ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ
 .. ਹਰ ਰੋਜ਼, ਮਹੀਨਾ ਅਤੇ ਸਾਲ ਲਈ ਕਤਲੇਆਮ ਦੇ ਕਾਰਨੀਵਲ
 ਉਦਯੋਗ ਦਾ ਖੇਤਰ, ਮੋਲਕ ਦਾ ਸਲਾਨਾ ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਉਪਯੋਗੀ ਜਾਨਵਰਾਂ ਦੀ ਕੁਰਬਾਨੀ
 ਮੁਆਫ ਕਰਨਾ, ਪੂੰਜੀਵਾਦ ਲਈ ਮਜ਼ਦੂਰੀ ਦੁਆਰਾ ਲਹੂ ਦੀ ਵਚਨਬਧਤਾ, ਕੋਈ ਚੀਕਦੀ ਨਹੀਂ ਹੈ
 ਬਦਲਾ ਅਤੇ ਤਿਆਰੀ ਲਈ . ਮਿੱਲ ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਅਦਾਰਿਆਂ ਵਿਚ ਮਿਲਦੀ ਹੈ
 ਅਤੇ ਮੇਰੀ, ਉਸ ਦੇ ਪੀੜਤਾਂ ਦਾ ਦਾਅਵਾ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਕੋਈ ਵੀ ਮਸ਼ਹੂਰ ਰੌਲਾ ਸੁਣਦਾ ਨਹੀਂ ਹੈ.
 ਕਨੈਕਟਾਈਕਟ ਐੱਫ. ਟੀ., ਦ ਕਰਾਫਟਸਮਾਨ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰਕ ਅੰਗ ਨੇ ਵੀ ਇਸ ਬਾਰੇ ਚੇਤਾਵਨੀ ਦਿੱਤੀ ਹੈ
 ਮਾਈਨ ਦੇ ਡੁੱਬਣ ਨਾਲ ਹਿਰੋਧਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ: ਇੱਕ ਅਲੋਕਿਕ
 ... ਅਤੇ ਚਲਾਕੀ ਨਾਲ ਯੋਜਨਾਬੱਧ ਯੋਜਨਾ ਸੰਯੁਕਤ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸੰਯੁਕਤ ਸਟੇਟ ਨੂੰ ਰੱਖਣ ਲਈ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ
 ਨੈਨਲ ਅਤੇ ਫੌਜੀ ਸ਼ਕਤੀ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿਚ ਪਹਿਲੇ ਦਰਜੇ ਵਿਚ. ਅਸਲ ਕਾਰਨ
 ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਪੂੰਜੀਪਤੀ ਕੋਲ ਪੂਰੀ ਗੱਲ ਹੋਵੇਗੀ ਅਤੇ, ਜਦੋਂ ਕੋਈ ਵੀ ਕਾਮੇ ਕਾਮੇ ਹਨ ਤਾਂ
 ਜੀਉਂਦੇ ਤਨਖਾਹ ਦੀ ਮੰਗ ਕਰਨ ਲਈ ... ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਕੁੱਤੇ ਵਾਂਗ ਗੋਲੀ ਮਾਰਿਆ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ
 ਗਲੀਆਂ ਵਿਚ. ਕੁਝ ਯੂਨੀਅਨਾਂ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਯੁਨਾਇਟੇਡ ਮਾਈਨ ਵਰਕਰਜ਼,
 ਮੇਨ ਦੇ ਡੁੱਬਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਅਮਰੀਕੀ ਦਖਲ ਦੀ ਮੰਗ ਕੀਤੀ ਗਈ. ਪਰ ਸਭ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਸਨ
 ਜੰਗ ਅਮਰੀਕਨ ਲੋਂਗੋਸ਼ੋਰਮੇਂਸਯੂਨੀਅਨ ਦੇ ਖਜ਼ਾਨਚੀ, ਬੋਲਟਨ ਹਾਲ ਨੇ "ਇਕ ਪੀਸ ਅਪੀਲ" ਲਿਖਿਆ
 ਕਿਰਤ, "ਜਿਸ ਨੂੰ ਵਿਆਪਕ ਰੂਪ ਵਿਚ ਵੰਡਿਆ ਗਿਆ ਸੀ: ਜੇ ਕੋਈ ਜੰਗ ਹੈ,
 ਤੁਸੀਂ ਲਾਸ਼ਾਂ ਅਤੇ ਟੈਕਸ ਲਾਉਂਦੇ ਹੋ, ਅਤੇ ਦੂਜਿਆਂ ਨੂੰ ਮਿਲਣਗੇ
 ਖੂਬਸੂਰਤ. ਪੈਸੇ ਕਮਾਉਣ ਵਾਲੇ ਇਸ ਤੋਂ ਪੈਸੇ ਕਮਾਏ ਜਾਣਗੇ- ਇਹ ਤੁਹਾਡੇ ਵਿਚੋਂ ਬਾਹਰ ਹੈ. ਮਰਦ
 ਘਟੀਆ ਕੱਪੜੇ ਅਤੇ ਪੇਸਟਬੋਰਡ ਜੁੱਤੀਆਂ ਲਈ ਉੱਚੇ ਭਾਅ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰੋ,
 ਅਤੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਤਨਖ਼ਾਹ ਦੇਣੀ ਪਵੇਗੀ, ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਇਕੋ ਸੰਤੁਸ਼ਟੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰੋਗੇ
 ਆਪਣੇ ਸਪੈਨਿਸ਼ ਸਾਥੀਆਂ ਨਾਲ ਨਫ਼ਰਤ ਕਰਨ ਦਾ ਹੱਕ ਹੈ, ਜੋ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਤੁਹਾਡੇ ਭਰਾ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਂਦਾ ਹੈ
 ਅਤੇ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਤੁਹਾਡੇ ਵਾਂਗ ਕੂਬਾ ਦੇ ਨਾਲ ਗਲਤ ਕੰਮ ਕੀਤਾ ਹੈ
 ਕੋਲ ਹੈ---

---ਸਮਾਜਵਾਦੀ ਜੰਗ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਸਨ ਇੱਕ ਅਪਵਾਦ ਯਹੂਦੀ ਰੋਜ਼ਾਨਾ ਅੱਗੇ. ਲੋਕ, ਅਖ਼ਬਾਰ
 ਸਮਾਜਵਾਦੀ ਲੇਬਰ ਪਾਰਟੀ, ਜਿਸ ਨੂੰ ਕਿਊਬਨ ਦੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੇ ਮੁੱਦੇ ਨੂੰ "ਬਹਾਨਾ" ਕਿਹਾ ਗਿਆ ਹੈ
 ਸਰਕਾਰ ਚਾਹੁੰਦੇ ਸਨ ਕਿ ਉਹ "ਆਪਣੇ ਕਾਮਿਆਂ ਦਾ ਧਿਆਨ ਆਪਣੇ ਵੱਲ ਖਿੱਚਣ
 ਅਸਲੀ ਸਚਾਈ. "ਕਾਰਨ ਦੀ ਅਪੀਲ, ਇਕ ਹੋਰ ਸੋਸ਼ਲਿਸਟ ਅਖ਼ਬਾਰ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਲੜਾਈ ਲਈ ਲਹਿਰ
 "ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਘਰੇਲੂ ਗਲਤੀਆਂ ਦਾ ਨਿਪਟਾਰਾ ਕਰਨ ਲਈ ਸ਼ਾਸਕਾਂ ਦੀ ਇੱਕ ਪਸੰਦੀਦਾ ਢੰਗ."
 ਇੰਟੇ ਸੈਨ ਫ੍ਰਾਂਸਿਸਕੋ ਵੌਇਸ ਆਫ ਲੇਬਰ ਇਕ ਸੋਸ਼ਲਿਸਟ ਨੇ ਲਿਖਿਆ: "ਇਹ ਇੱਕ ਭਿਆਨਕ ਹੈ
 ਇਹ ਸੋਚਣ ਦੀ ਗੱਲ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਇਸ ਮੁਲਕ ਦੇ ਚਰਚ ਦੇ ਕਰਮਚਾਰੀਆਂ ਨੂੰ ਭੇਜਿਆ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ
 ਸਪੇਨ ਦੇ ਗਰੀਬ ਕਾਮਿਆਂ ਨੂੰ ਮਾਰ ਅਤੇ ਜ਼ਖਮੀ ਕਰਕੇ ਕੁਝ ਨੇਤਾਵਾਂ ਨੇ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਅਜਿਹਾ ਕਰਨ ਲਈ ਉਕਸਾਈ. "ਪਰ ਜੰਗ ਦੇ ਐਲਾਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ,
 ਫੋਨਰ ਦਾ ਕਹਿਣਾ ਹੈ, "ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਵਪਾਰਕ ਯੂਨੀਅਨਾਂ ਜੰਗ ਦੇ ਬੁਖਾਰ ਤੇ ਝੁਕਦੀਆਂ ਹਨ."
 ਸੈਮੂਅਲ ਗੌਪਰਸ ਨੇ ਲੜਾਈ ਨੂੰ "ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਅਤੇ ਧਰਮੀ" ਕਿਹਾ ਅਤੇ ਦਾਅਵਾ ਕੀਤਾ ਕਿ 250,000 ਵਪਾਰ ਯੂਨੀਅਨਵਾਦੀ ਸਨ
 ਹੇ "
               
           ਅਤੇ ਲਈ ਸਵੈਸੇਵਾ
 ਫੌਜੀ ਖਿਦਮਤ. ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਮਾਈਨ ਵਰਕਰਜ਼ ਨੇ ਨਤੀਜੇ ਵਜੋਂ ਉੱਚ ਕੋਲੇ ਦੀਆਂ ਕੀਮਤਾਂ ਵੱਲ ਇਸ਼ਾਰਾ ਕੀਤਾ
 ਜੰਗ ਦੇ ਅਤੇ ਕਿਹਾ: "ਕੋਲਾਉਂਡ ਲੋਹੇ ਦਾ ਕਾਰੋਬਾਰ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਨਹੀਂ ਹੋਇਆ
 ਮੌਜੂਦਾ ਸਮੇਂ ਦੇ ਕੁਝ ਸਾਲਾਂ ਲਈ ਸਿਹਤਮੰਦ. "ਜੰਗ
 ਵਧੇਰੇ ਰੁਜ਼ਗਾਰ ਅਤੇ ਵੱਧ ਤਨਖ਼ਾਹ ਲਿਆਏ, ਝੋਕੀ ਵੀ ਉੱਚ ਭਾਅ. ਫੋਨਰ ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ: "ਨਾ ਸਿਰਫ
 ਕੀ ਜੀਵਣ, ਝੌਂਪੜੀ ਦੀ ਲਾਗਤ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਚਿਰ ਤੋਂ ਵਾਧਾ ਹੋਇਆ ਸੀ
 ਅਣਗਿਣਤ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਗ਼ੈਰ-ਹਾਜ਼ਰੀ, ਗਰੀਬਾਂ ਨੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਅਚੰਭੇ ਲਈ ਤਨਖ਼ਾਹ ਲਗਾਉਂਦੇ ਹੋਏ ਵੇਚ ਦਿੱਤਾ
 Warthrough ਦੇ ਖਰਚਾ ਵਿੱਚ ਖੰਡ, ਗੁੜ, ਤੰਬਾਕੂ, ਅਤੇ ਹੋਰ ਟੈਕਸਾਂ ਵਿੱਚ ਵਾਧਾ ਹੋਇਆ ਹੈ.
 . . . "ਗੋਮਰਸ, ਜਨਤਕ ਤੌਰ ਤੇ ਜੰਗ ਲਈ, ਨਿੱਜੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਦੱਸਦੇ ਹਨ ਕਿ ਯੁੱਧ
 ਵਰਕਰਾਂ ਦੀਆਂ ਤਨਖਾਹਾਂ ਦੀ ਖਰੀਦਦਾਰੀ ਸ਼ਕਤੀ ਦੀ 20 ਫੀਸਦੀ ਕਟੌਤੀ ਹੋ ਗਈ ਸੀ.
    ਮਈ ਦਿਵਸ 'ਤੇ, 1898' ਚ ਸੋਸ਼ਲਿਸਟ ਲੇਬਰ ਪਾਰਟੀ ਨੇ ਇਕ ਵਿਰੋਧੀ ਵਿਰੋਧੀ ਆਯੋਜਿਤ ਕੀਤਾ
 ਨਿਊਯਾਰਕ ਸਿਟੀ ਵਿਚ ਪਰੇਡ, ਪਰ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਨੇ ਇਸ ਨੂੰ ਸਥਾਨ ਦੇਣ ਦੀ ਆਗਿਆ ਨਹੀਂ ਦਿੱਤੀ,
 ਜਦੋਂ ਕਿ ਮਈ ਦਿਵਸ ਦੀ ਪਰੇਡ ਜਾਇਸ਼ ਡੇਲੀ ਫਾਰਵਰਡ ਦੁਆਰਾ ਬੁਲਾਈ ਗਈ ਸੀ, ਜਿਸ ਵਿਚ ਯਹੂਦੀ ਕਰਮਚਾਰੀਆਂ ਨੂੰ ਬੇਨਤੀ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ
 ਯੁੱਧ ਦੀ ਹਮਾਇਤ ਕਰਨ ਦੀ ਆਗਿਆ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਸੀ ਚਿਕੌਗੋ ਮਜ਼ਦੂਰ ਵਿਸ਼ਵ ਨੇ ਕਿਹਾ: "ਇਹ ਹੋਇਆ ਹੈ
 ਇਕ ਗਰੀਬ ਆਦਮੀ ਦਾ ਗਰੀਬ ਵਿਅਕਤੀ ਦੁਆਰਾ ਲੜਾਈ ਦਾ ਭੁਗਤਾਨ ਕੀਤਾ ਗਿਆ. ਥੇਰੀਚ ਦੁਆਰਾ ਲਾਭ ਹੋਇਆ ਹੈ
 ਇਹ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਉਹ ਹਮੇਸ਼ਾ ਕਰਦੇ ਹਨ .. .. "ਪੱਛਮੀ ਲੇਬਰ ਯੂਨੀਅਨ ਸੀ
 10 ਮਈ, 1898 ਨੂੰ ਸਾਲਟ ਲੇਕ ਸਿਟੀ ਵਿਖੇ ਸਥਾਪਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ, ਕਿਉਂਕਿ ਏ ਐਫ ਐੱਲ ਹਲਦ ਨਹੀਂ
 ਸੰਗਠਿਤ ਅਵਿਸ਼ਵਾਸੀ ਵਰਕਰ ਇਹ ਸਾਰੇ ਕਰਮਚਾਰੀਆਂ ਨੂੰ ਇਕੱਠਾ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਸੀ "ਬੇਦਾਗ ਮੁੱਕਣ, ਕੌਮੀਅਤ,
 ਧਰਮ ਜਾਂ ਰੰਗ "ਅਤੇ" ਹਰ ਨਿਗਮ ਦੀ ਮੌਤ ਦੀ ਘੰਟੀ ਵੱਜਦੀ ਹੈ "
 ਉਸਨੇ ਆਪਣੀ ਮਿਹਨਤ ਦੇ ਫਲ ਦੇ ਅਮਰੀਕਨ ਮਜ਼ਦੂਰ ਨੂੰ ਲੁੱਟ ਲਿਆ .. . "
 ਯੁਨੀਅਨ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਤ, ਜੰਗ ਦੇ ਦੌਰਾਨ ਹਵਾਈ ਦੇ ਕਬਜ਼ੇ ਨੂੰ ਧਿਆਨ ਵਿਚ ਰੱਖਦੇ ਹੋਏ, ਇਸ ਨੇ ਸਾਬਤ ਕੀਤਾ ਕਿ
 "ਉਹ ਜੰਗ ਜੋ ਕਿ ਭੁੱਖੇ ਕਬੂਤਰਾਂ ਲਈ ਰਾਹਤ ਦੇ ਇੱਕ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਈ ਹੈ
 ਅਚਾਨਕ ਇਕ ਵੱਡੀ ਤਬਦੀਲੀ ਵਿਚ ਬਦਲ ਗਿਆ. "
 ਬੋਲਟਨਹਾਲ, ਯੁਗ ਦੇ ਸਮੇਂ ਭ੍ਰਿਸ਼ਟਾਚਾਰ ਅਤੇ ਮੁਨਾਫ਼ਾ ਕਮਾਉਣਾ, ਬਹੁਤ ਹੀ ਸਹੀ ਸੀ. ਰਿਚਰਡ ਮੌਰਿਸਜ਼ ਐਨਸਾਈਕਲੋਪੀਡੀਆ
 ਅਮਰੀਕਨ ਇਤਿਹਾਸ ਦੀਆਂ ਘਟਨਾਵਾਂ ਹੈਰਾਨ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਅੰਕੜੇ:---

---ਹਿੰਦੂ ਸੈਨਾ ਦੀ ਸੇਵਾ ਕਰਨ ਵਾਲੇ 274,000 ਤੋਂ ਵੱਧ ਅਧਿਕਾਰੀ ਅਤੇ ਪੁਰਸ਼ਾਂ ਵਿੱਚੋਂ
 ਸਪੈਨਿਸ਼-ਅਮਰੀਕਨ ਯੁੱਧ ਅਤੇ ਡੈਮੋਇਬਲਾਈਜ਼ੇਸ਼ਨ ਦੇ ਸਮੇਂ ਦੌਰਾਨ 5,462 ਦੀ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ
 ਵੱਖ-ਵੱਖ ਥਿਏਟਰ ਆਫ਼ ਅਮੈਰਿਕਸ ਅਤੇ ਅਮਰੀਕਾ ਵਿਚ ਕੈਂਪਾਂ ਵਿਚ ਸਿਰਫ 379 ਮੌਤਾਂ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ
 ਲੜਾਈ ਵਿਚ ਮਾਰੇ ਗਏ ਸਨ, ਇਸ ਦੇ ਕਾਰਨ ਬਿਮਾਰੀ ਅਤੇ ਹੋਰ ਕਾਰਨਾਂ ਦਾ ਕਾਰਨ ਬਣਿਆ ਹੋਇਆ ਸੀ.
  ਉਹੀ ਅੰਕੜੇ ਵਾਲਟਰ ਮਿਲਿਸ ਨੇ ਆਪਣੀ ਕਿਤਾਬ ਵਿਚ ਦਿੱਤੇ ਹਨ
 ਮਾਰਸ਼ਲ ਆਤਮਾ ਐਨਸਾਈਕਲੋਪੀਡੀਆ ਵਿਚ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਝਟਕਾ ਦਿੱਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਇਹਨਾਂ ਦਾ ਜ਼ਿਕਰ ਕੀਤੇ ਬਿਨਾਂ
 "ਐਮਬਾਮਡ ਬੀਫ" (ਫੌਜੀ ਜਨਰਲ ਜਨਰਲ ਦੀ ਮਿਆਦ) ਮੀਟਪੈਕਰਸ-ਮੀਟ ਦੁਆਰਾ ਫੌਜ ਨੂੰ ਵੇਚ ਦਿੱਤੀ ਗਈ
 ਬੋਰਿਕ ਐਸਿਡ, ਨਾਈਟ੍ਰੇਟੋਫ ਪੋਟਾਸ਼, ਅਤੇ ਨਕਲੀ ਪੇਂਟਿੰਗ ਪਦਾਰਥ ਦੇ ਨਾਲ. ਅੰਦਰ
 1898 ਦੇ ਮਈ, ਸ਼ਿਕਾਗੋ ਦੀ ਵੱਡੀ ਮਾਸਪੈਕੈਕਿੰਗ ਕੰਪਨੀ ਅਰਮੋਰ ਅਤੇ ਕੰਪਨੀ ਨੇ ਵੇਚ ਦਿੱਤਾ
 500,000 ਪੌਂਡ ਬੀਫ, ਜੋ ਇਕ ਸਾਲ ਲਿਵਰਪੂਲ ਨੂੰ ਭੇਜੀ ਗਈ ਸੀ
 ਪਹਿਲਾਂ ਅਤੇ ਵਾਪਸ ਕੀਤੇ ਗਏ ਸਨ ਬਾਅਦ ਵਿਚ ਇਕ ਵਾਰ ਫਿਰ ਇਕ ਫੌਜੀ ਇੰਸਪੈਕਟਰ ਨੇ ਆਰਮਰ ਦੀ ਪਰਖ ਕੀਤੀ
 ਮੀਟ, ਜੋ ਕਿ ਬਿਊਰੋ ਦੇ ਇੰਸਪੈਕਟਰ ਦੁਆਰਾ ਛਾਪੇ ਅਤੇ ਪ੍ਰਵਾਨਗੀ ਦੇ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਸੀ
 ਜਾਨਵਰਾਂ ਦੀ ਇੰਡਸਟਰੀ, ਅਤੇ 751 ਕੈਸੇਟ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਵਿਚ ਗੰਦੀ ਮਾਸ ਹੈ. ਪਹਿਲੇ ਸੱਠ ਕੇਸਾਂ ਵਿਚ
 ਖੋਲ੍ਹਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਉਸ ਨੂੰ ਚਾਂਦਨੀ ਟਿਨਸਾਲਲੀ ਪਾਟ ਪਈ ਮਿਲੀ, ''
 ਨੂੰ ਸਾਰੇ ਮਾਮਲਿਆਂ ਵਿਚ ਵੰਡਿਆ ਗਿਆ ਸੀ. "(ਵੇਰਵਾ, ਦੀ ਰਿਪੋਰਟ ਤੋਂ ਆਉਂਦਾ ਹੈ
 ਵਰਲਡ - ਸਪੇਨ ਵਿਚ ਵਿਭਾਗੀ ਵਿਭਾਗ ਦੇ ਆਚਰਣ ਦੀ ਪੜਤਾਲ ਲਈ ਕਮਿਸ਼ਨ
 1900 ਵਿਚ ਸੈਨੇਟ ਵਿਚ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ.) ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਫੌਜੀ ਫਸਲੀ ਜ਼ਹਿਰੀਲੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ. ਓਥੇ ਹਨ
 ਇਸ ਗੱਲ ਤੇ ਕੋਈ ਅੰਕੜੇ ਨਹੀਂ ਹਨ ਕਿ ਪੰਜ ਹਜ਼ਾਰ ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਗੈਰ-ਮਾਮੂਲੀ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਮਾਰੇ ਜਾਣ ਕਾਰਨ ਕਿੰਨੇ ਕੁ ਜਣੇ ਹੋਏ ਹਨ
 ਹੈ, ਜੋ ਕਿ. 1'ਲੀ ਦੀ ਸਪੈਨਿਸ਼ ਫ਼ੌਜਾਂ ਨੂੰ ਤਿੰਨ ਮਹੀਨਿਆਂ ਵਿੱਚ ਹਰਾ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਅਮਰੀਕੀ ਰਾਜ ਮੰਤਰੀ ਜੌਹਨ ਹੇ, ਜਿਸ ਨੂੰ ਬਾਅਦ ਵਿਚ "ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਛੋਟਾ ਜੰਗ" ਕਿਹਾ ਗਿਆ.
 ਅਮਰੀਕਨ ਫੌਜੀ ਨੇ ਇਹ ਦਿਖਾਵਾ ਕੀਤਾ ਕਿ ਕਿਊਬ ਬਾਗ਼ਲ ਫ਼ੌਜ ਮੌਜੂਦ ਨਹੀਂ ਸੀ ਜਦੋਂ
 ਸਪੈਨਿਸ਼ ਨੇ ਸਮਰਪਣ ਕਰ ਦਿੱਤਾ, ਕੋਈ ਵੀ ਕਿਊਬਨ ਨੂੰ ਸਮਰਪਣ ਕਰਨ, ਜਾਂ ਦਸਤਖਤ ਕਰਨ ਦੀ ਆਗਿਆ ਨਹੀਂ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਸੀ
 ਇਸ ਨੂੰ ਜਨਰਲ ਵਿਲੀਅਮ ਸ਼ਾਏਟਰ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਕੋਈ ਹਥਿਆਰਬੰਦ ਵਿਦਰੋਹ ਰਾਜਧਾਨੀ ਦੇ ਸ਼ਹਿਰ ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਦੇ ਸਕਦਾ
 ਸੈਂਟਿਆਗੋ, ਅਤੇ ਕਿਊਬਾ ਦੇ ਬਾਗ਼ੀ ਨੇਤਾ, ਜਨਰਲ ਕੈਲਿਕੋ ਗਾਰਸੀਆ ਨੂੰ ਦੱਸਿਆ, ਜੋ ਕਿ ਕਿਊਬਨ ਨਹੀਂ, ਪਰ
 ਪ੍ਰਾਚੀਨ ਸ਼ਹਿਰੀ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਦੇ ਪੁਰਾਣੇ ਅਧਿਕਾਰੀ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਸੂਬਾਈ ਕਾਰਜਪਾਲਿਕਾ ਦੇ ਇੰਚਾਰਜ ਹੋਣਗੇ
 ਸੈਂਟੀਆਗੋ ਅਮਰੀਕੀ ਇਤਿਹਾਸਕਾਰਾਂ ਨੇ ਆਮਤੌਰ 'ਤੇ ਭੂਮਿਕਾ ਨੂੰ ਅਣਡਿੱਠ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਹੈ
 ਯੁੱਧ ਵਿਚ ਕਿਊਬਨ ਬਗਾਵਤ; ਫਿਲਪਫੋਨਰ, ਆਪਣੇ ਇਤਿਹਾਸ ਵਿਚ, ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ
 ਜਨਰਲ ਸ਼ੱਫਦਰ ਨੂੰ ਗਰੇਕਸ ਦੇ ਵਿਰੋਧ ਦੇ ਪੱਤਰ ਨੂੰ ਛਾਪਣਾ: ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਹੈ
 ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਇਕੋ ਸ਼ਬਦ ਨਾਲ ਸਨਮਾਨਿਤ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਗਿਆ,
 ਸਪੈਨਡਰ ਦੁਆਰਾ ਮੁਸਲਮਾਨਾਂ ਦੀ ਸ਼ਾਂਤੀ ਜਾਂ ਸ਼ਰਤਾਂ ਦੀ ਉਲੰਘਣਾ ਲਈ
  . .. ਜਦੋਂ ਸੈਂਟੀਆਗੋ ਡਿ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਨੂੰ ਨਿਯੁਕਤ ਕਰਨ ਦਾ ਸਵਾਲ ਪੈਦਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ
 ਕਿਊਬਾ ... ਮੈਨੂੰ ਇਸ ਗੱਲ ਦਾ ਡੂੰਘਾ ਪਛਤਾਵਾ ਨਹੀਂ ਹੈ ਕਿ ਅਜਿਹੇ ਅਧਿਕਾਰੀ ਕੀ ਹਨ
 ਕਿਊਬਨ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਦੁਆਰਾ ਚੁਣਿਆ ਨਹੀਂ ਗਿਆ, ਪਰ ਉਹ ਚੁਣੇ ਹੋਏ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਦੁਆਰਾ ਚੁਣਿਆ ਗਿਆ ਹੈ
 ਸਪੇਨ ਦੀ ਰਾਣੀ ....---

---ਆਮ ਤੌਰ ਤੇ ਇੱਕ ਅਫਵਾਹ ਤੇ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਕੀਤਾ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ, ਜਨਰਲ, ਵਿੱਚ ਦੱਸਿਆ ਗਿਆ ਹੈ
 ਸੈਂਟੀਆਗੋ ਵਿਚ ਦਾਖਲ ਹੋਣ ਲਈ ਮੇਰੀਆਂ ਫੌਜਾਂ ਤੋਂ ਅਤਿਆਚਾਰ ਕਰਨ ਅਤੇ ਤੁਹਾਡੇ ਵੱਲੋਂ ਕੀਤੇ ਗਏ ਸਰਹੱਦਾਂ ਦਾ ਕਾਰਨ
 ਕਤਲੇਆਮ ਦੇ ਹੰਝੂਆਂ ਅਤੇ ਸਪੈਨਿਸ਼ੀਆਂ ਦੇ ਖਿਲਾਫ ਬਦਲਾ ਲੈਣ ਲਈ. ਮੈਨੂੰ ਇਜਾਜਤ ਦਿਉ, ਸਰ, ਵਿਰੋਧ ਕਰਨ ਲਈ
 ਅਜਿਹੇ ਵਿਚਾਰ ਦੇ ਸਾਯੇ ਤੋਂ ਵੀ. ਅਸੀਂ ਇਸ ਦੀ ਅਣਦੇਖੀ ਕਰ ਰਹੇ ਹਾਂ
 ਸਿਵਲ ਯੁੱਧ ਦੇ ਨਿਯਮ ਅਸੀਂ ਇੱਕ ਗਰੀਬ, ਖਫਨੀ ਫੌਜ, ਕਾਹਲੀ-ਕਾਹਲੀ ਫੌਜ ਵਾਂਗ ਹਾਂ
 ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਤੁਹਾਡੇ ਪੂਰਵਜ ਦੀ ਫੌਜ ਦੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਲਈ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਚੰਗੇ ਲੜਾਈ ਸੀ. ...
    ਅਮਰੀਕੀ ਰਾਜਧਾਨੀ ਵਿੱਚ ਅਮਰੀਕੀ ਫੌਜ ਦੇ ਨਾਲ ਕਯੂਬਾ ਆਇਆ
 ਫੋਨਰ ਲਿਖਦਾ ਹੈ: ਸਪੇਨੀ ਝੰਡਾ ਹੇਠਾਂ ਆਉਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ
 ਕਿਊਬਾ, ਯੂਐਸ ਦੇ ਕਾਰੋਬਾਰ ਦਾ ਧਿਆਨ ਆਪਣੇ ਪ੍ਰਭਾਵ ਨੂੰ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਨ ਲਈ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ. ਵਪਾਰੀ, ਰੀਅਲ ਐਸਟੇਟ ਏਜੰਟ,
 ਸਟਾਕ ਸੱਟੇਬਾਜ਼ੀ, ਬੇਰਹਿਮੀ ਦੀ ਦੁਰਦਸ਼ਾਵਾਂ, ਅਤੇ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਸੰਮਲਿਤ ਯੋਜਨਾਵਾਂ ਦੇ ਪ੍ਰਮੋਟਰਾਂ ਨੂੰ ਆਉਂਦੇ ਹਨ
 ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਕਿਊਬਾ ਫ੍ਰੈਂਚਾਈਜ਼ੀਆਂ ਦੇ ਨਿਯੰਤਰਣ ਲਈ ਸੱਤ-ਸੱਤ ਮੈਚ ਇਕ ਦੂਜੇ ਨਾਲ ਲੜੀਆਂ
 ਹਵਾਨਾ ਸਟਰੀਟ ਰੇਲਵੇ ਲਈ, ਜਿਸ ਨੂੰ ਆਖਿਰਕਾਰ ਪਰਸੀਵਾਲੀ ਕਰਕਖੋਰ ਨੇ ਜਿੱਤੀ ਸੀ, ਜਿਸਦਾ ਨੁਮਾਇੰਦਾ ਹੈ
 ਨਿਊਯਾਰਕ ਦੇ ਵਾਲ ਸਟਰੀਟ ਦੇ ਰੁਝੇਵੇਂ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ, ਫੌਜੀ ਮੁਹਿੰਮ ਦੇ ਨਾਲ ਇਕੋ ਸਮੇਂ ... ਵਪਾਰਕ ਕੰਮ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋ ਗਏ
 ਕਿੱਤੇ ਲੰਬਰਮੈਨ ਦੀ ਰਿਵਿਊ, ਲੱਕੜ ਉਦਯੋਗ ਦੇ ਬੁਲਾਰੇ ਨੇ ਕਿਹਾ
 ਯੁੱਧ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ: "ਜਦੋਂ ਸਪੇਨ ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਸ਼ਾਸਨ ਦੀ ਦੌੜ ਦੌੜਦਾ ਹੈ
 ਕਿਊਬਾ ਵਿੱਚ -. ਇਹ ਕਦਮ ਅਮੈਰਿਕਨ ਲੰਬਰ ਹਿੱਤਾਂ ਲਈ ਅੱਗੇ ਵਧੇਗਾ
 ਕਿਊਬਨ ਜੰਗਲ ਦੇ ਉਤਪਾਦਾਂ ਲਈ ਟਾਪੂ ਵਿੱਚ. Cubastill ਕੋਲ 10,000,000 ਏਕੜ ਹੈ
 ਦੇਵੀਰਗਿਨ ਜੰਗਲ ਕੀਮਤੀ ਲੱਕੜ ਵਿਚ ਢਹਿ - ਢੇਰੀ ਹੈ ... ਲਗਭਗ ਹਰ ਪੈਗੰਬਰ ਦਾ ਹੋਵੇਗਾ
 ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਸਟੇਟਸ ਵਿੱਚ ਵੇਚਣਯੋਗ ਅਤੇ ਉੱਚ ਭਾਅ ਲਿਆਉਣ. "ਅਮਰੀਕਨ
 ਜਦੋਂ ਯੁੱਧ ਖ਼ਤਮ ਹੋਇਆ ਤਾਂ ਰੇਲਮਾਰਗ, ਖਾਣ ਅਤੇ ਖੰਡ ਦੀਆਂ ਪ੍ਰਾਪਤੀਆਂ ਨੂੰ ਲੈਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ. ਅੰਦਰ
 ਪਿਛਲੇ ਸਾਲ, $ 30 ਮਿਲੀਅਨ ਅਮਰੀਕੀ ਰਾਜਧਾਨੀ ਨਿਵੇਸ਼ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ. ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਫ਼ਲ ਵਿਚ ਚਲੇ ਗਏ
 ਕਿਊਬਾਂਸਾਗਰ ਉਦਯੋਗ ਇਸ ਨੇ ਲਗਭਗ 1,900,000 ਏਕੜ ਜ਼ਮੀਨ ਲਈ 1,900,000 ਏਕੜ ਜ਼ਮੀਨ ਖਰੀਦੀ
 ਇਕ ਏਕੜ ਅਮੈਰੀਕਨ ਤੰਬਾਕੂ ਕੰਪਨੀ ਆ ਗਈ. ਕਿੱਤੇ ਦੇ ਅੰਤ ਤਕ, 1901 ਵਿਚ,
 ਫੋਨਰ ਦਾ ਅੰਦਾਜ਼ਾ ਹੈ ਕਿ ਕਿਊਬਾ ਦੇ ਖਣਿਜ ਪਦਾਰਥਾਂ ਦੇ 80 ਫੀਸਦੀ ਨਿਰਯਾਤ ਵਿੱਚ ਕੋਈ ਵਾਧਾ ਨਹੀਂ ਹੋਇਆ
 ਅਮਰੀਕੀ ਹੱਥਾਂ ਵਿਚ, ਜਿਆਦਾਤਰ ਬੈਥਲੈhem ਸਟੀਲ. ਮਿਲਟਰੀ ਕਿੱਤੇ ਦੇ ਦੌਰਾਨ a
 ਲੜੀ ਦੀਆਂ ਹੜਤਾਲਾਂ ਹੋਈਆਂ ਸਤੰਬਰ 1899 ਵਿਚ ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਕਾਮਿਆਂ ਦਾ ਇਕ ਇਕੱਠ
 ਹਵਾਨਾ ਵਿਚ ਅੱਠ ਘੰਟੇ ਦੇ ਦਿਨਾਂ ਲਈ ਇਕ ਆਮ ਹੜਤਾਲ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਈ, ਜਿਸ ਵਿਚ ਕਿਹਾ ਗਿਆ ਸੀ, "... ਅਸੀਂ
 ਕਰਮਚਾਰੀ ਅਤੇ ਪੂੰਜੀਪਤੀ ਦੇ ਸੰਘਰਸ਼ ਨੂੰ ਉਤਸ਼ਾਹਤ ਕਰਨ ਦਾ ਪੱਕਾ ਇਰਾਦਾ ਕੀਤਾ ਹੈ. ਦੇ ਲਈ
 ਕਿਊਬਾ ਦੇ ਕਰਮਚਾਰੀਆਂ ਨੂੰ ਹੁਣ ਪੂਰੀ ਅਧੀਨਗੀ ਵਿੱਚ ਬਾਕੀ ਰਹਿ ਜਾਵੇਗਾ. "ਅਮਰੀਕੀ ਜਨਰਲ
 ਵਿਲੀਅਮ ਲੁਡਲੋ ਨੇ ਹਵਾਨਾ ਦੇ ਮੇਅਰ ਨੂੰ 11 ਹੜਤਾਲ ਹੜਤਾਲਾਂ ਨੂੰ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ ਕਰਨ ਦਾ ਹੁਕਮ ਦਿੱਤਾ, ਅਤੇ ਯੂ ਐਸ
 ਸੈਨਿਕਾਂ ਨੇ ਰੇਲਵੇ ਸਟੇਸ਼ਨਾਂ ਅਤੇ ਡੌਕੀਆਂ ਤੇ ਕਬਜ਼ਾ ਕੀਤਾ ਪੁਲਸ ਸ਼ਹਿਰ ਨੂੰ ਤੋੜ ਰਹੇ ਉਤਰਾਅ-ਚੜ੍ਹਾਅ ਤੋਂ ਪਾਰ ਚਲੀ ਗਈ.
 ਪਰ ਸ਼ਹਿਰ ਦੀ ਆਰਥਿਕ ਗਤੀਵਿਧੀ ਠੱਪ ਹੋ ਗਈ ਸੀ. ਤੰਬਾਕੂ
 ਕਰਮਚਾਰੀਆਂ ਨੇ ਮਾਰਿਆ. ਬੇਕਰ ਹੜਤਾਲ 'ਤੇ ਗਏ. ਸੈਂਕੜੇ ਸਟ੍ਰਾਈਕਰਜ਼ ਨੂੰ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ, ਅਤੇ
 ਕੁਝ ਕੱਟੜ ਆਗੂਆਂ ਨੇ ਇਸ ਦੇ ਅੰਤ ਲਈ ਬੁਲਾਇਆ ਸੀ
 ਹੜਤਾਲ---

---ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਨੇ ਕਿਊਬਾ ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਜੋੜਿਆ. ਪਰ ਇਕ ਕਿਊਬਨ ਸੰਵਿਧਾਨਕ ਸੰਮੇਲਨ ਸੀ
 ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਸ਼ਟਰ ਦੀ ਸੈਨਾ ਕਾਹਿਰਾ ਨੂੰ ਪਲੇਆਇਟ ਸੋਧ ਤਕ ਨਹੀਂ ਛਡਵੇਗੀ,
 ਫਰਵਰੀ 1 9 01 ਵਿਚ ਕਾਂਗ੍ਰੇਸ ਪਾਸ ਹੋਇਆ, ਨਵੇਂ ਕਿਊਬਨ ਸੰਵਿਧਾਨ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਲ ਕੀਤਾ ਗਿਆ. ਇਹ ਸੁਧਾਰ
 ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਅਮਰੀਕਾ ਨੂੰ "ਕਿਊਬਨਭਾਈਤੰਤਰ ਦੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਲਈ ਦਖਲ ਦੇਣ ਦਾ ਅਧਿਕਾਰ ਦਿੱਤਾ,
 ਜੀਵਨ, ਜਾਇਦਾਦ ਅਤੇ ਵਿਅਕਤੀ ਦੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਲਈ ਇਕ ਸਰਕਾਰ ਦੀ ਢੁਕਵੀਂ ਦੇਖਭਾਲ
 ਆਜ਼ਾਦੀ .... "ਇਹ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਅਮਰੀਕਾ ਨੂੰ ਕੋਲੀਲਿੰਗ ਜਾਂ ਨੈਵਲਸਟੇਸ਼ਨਾਂ ਲਈ ਵੀ ਮੁਹੱਈਆ ਕਰਵਾਇਆ
 ਕੁਝ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਅੰਕ ਤੇ. ਟੇਲਰ ਸੋਧ ਅਤੇ ਟਾਕ
 ਯੁੱਧ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਅਤੇ ਇਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਕਿਊਬਾ ਦੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ ਕਈ ਅਮਰੀਕੀਆਂ-ਅਤੇ ਕਿਊਬਨ-ਦੀ ਉਮੀਦ ਸੀ-
 ਅਸਲ ਆਜ਼ਾਦੀ ਪਲੈਇਟ ਸੰਸ਼ੋਧਣ ਨੂੰ ਕੇਵਲ ਨਾ ਸਿਰਫ ਕੱਟੜਪੰਥੀ ਅਤੇ ਨਾ ਸਿਰਫ ਵੇਖਿਆ ਗਿਆ ਸੀ
 ਲੇਬਰ ਦਬਾਓ, ਪਰ ਸਾਰੇ ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਸਟੇਟ ਦੇ ਅਖਬਾਰਾਂ ਅਤੇ ਸਮੂਹਾਂ ਦੁਆਰਾ, ਇੱਕ
 ਵਿਸ਼ਵਾਸਘਾਤ ਬੋਸਟਨ ਵਿਚ ਫੈਨਿਊਲ ਹਾਲ ਵਿਚ ਅਮਰੀਕਨ ਐਂਟੀ ਇਮਪੀਰੀਐਸਟ ਲੀਗ ਦੀ ਇਕ ਜਨਤਕ ਬੈਠਕ
 ਨੇ ਇਸ ਨੂੰ ਨਕਾਰਿਆ, ਸਾਬਕਾ ਗਵਰਨਰ ਜਾਰਜ ਬੌਟਵੈਲ ਨੇ ਕਿਹਾ: "ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੀ ਪ੍ਰਤਿਗਿਆ ਦੀ ਅਣਦੇਖੀ ਵਿੱਚ ਅਤੇ
 ਰਾਜਨੀਤੀ ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ ਕਿਊਬਾ ਤੱਕ, ਅਸੀਂ ਉਸ ਅਨੋਖੀ ਸਹਿਕਾਰੀ ਬਸਤੀ ਦੇ ਟਾਪੂ ਦੀਆਂ ਸਥਿਤੀਆਂ ਨੂੰ ਲਾਗੂ ਕਰ ਰਹੇ ਹਾਂ. "
   ਹਵਾਨਾ ਵਿੱਚ, ਪੰਦਰਾਂ ਹਜ਼ਾਰ ਕਿਊਬਾਂ ਦੀ ਇੱਕ ਧਮਾਕੇ ਵਾਲੀ ਜਲੂਸ ਤੇ ਮਾਰਚ ਕੀਤਾ
 ਸੰਵਿਧਾਨਕ ਸੰਮੇਲਨ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਸੰਸ਼ੋਧਣ ਨੂੰ ਰੱਦ ਕਰਨ ਦੀ ਅਪੀਲ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਪਰ ਜਨਰਲ ਲਓਨਾਡ ਵੁੱਡ, ਮੁਖੀ
 ਆਕਸੀਪਣ ਫੌਜਾਂ ਦੇ, ਮਾਈਕਿੰਕੀ ਨੇ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਦਿਵਾਇਆ: "ਕਿਊਬਾ ਦੇ ਲੋਕ ਆਪਣੇ ਲਈ ਆਸਾਨੀ ਨਾਲ ਉਧਾਰ ਦਿੰਦੇ ਹਨ
 ਸਾਰੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨਾਂ ਅਤੇ ਪਰੇਡਾਂ, ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਨਾਲ ਥੋੜ੍ਹਾ ਮਹੱਤਵ ਦਿੱਤਾ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ. "
    ਜਵਾਬ ਦੇਣ ਲਈ ਸੰਵਿਧਾਨਕ ਸੰਮੇਲਨ ਦੁਆਰਾ ਇੱਕ ਕਮੇਟੀ ਨੂੰ ਸੌਂਪਿਆ ਗਿਆ ਸੀ
 ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਅਮਰੀਕਾ ਦੀ ਵਿਵਸਥਾ ਹੈ ਕਿ ਪਲੈਇਟ ਸੰਵਿਧਾਨ ਨੂੰ ਸੰਵਿਧਾਨ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਕੀਤਾ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ.
 ਕਮੇਟੀ ਦੀ ਰਿਪੋਰਟ, ਪੈਮਨਸੀਆ ਏ ਲਾ ਕਨਵੈਨਸ਼ਨ, ਇੱਕ ਕਾਲਾ ਡੈਲੀਗੇਟ ਦੁਆਰਾ ਲਿਖਿਆ ਗਿਆ ਸੀ
 ਸੈਂਟੀਆਗੋ ਇਸ ਨੇ ਕਿਹਾ: ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਅਮਰੀਕਾ ਲਈ ਰਾਖਵਾਂ ਹੈ
 ਇਹ ਖ਼ੁਦ ਇਹ ਪਤਾ ਕਰਨ ਦੀ ਤਾਕਤ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਆਜ਼ਾਦੀ ਕਦੋਂ ਵਾਪਰੀ ਸੀ, ਅਤੇ ਕਦੋਂ, ਇਹ
 ਇਸ ਨੂੰ ਬਚਾਉਣ ਲਈ ਦਖ਼ਲ ਦੇਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਸਾਡੇ ਲਈ ਕੁੰਜੀਆਂ ਨੂੰ ਤੋੜਨ ਦੇ ਬਰਾਬਰ ਹੈ
 ਮਕਾਨ ਤਾਂ ਜੋ ਉਹ ਕਿਸੇ ਵੀ ਵੇਲੇ ਇਸ ਵਿਚ ਦਾਖਲ ਹੋ ਸਕਣ, ਜਦੋਂ ਵੀ ਇੱਛਾ ਹੋਵੇ
 ਰਾਤ ਜਾਂ ਰਾਤ, ਚੰਗੇ ਜਾਂ ਬੁਰੇ ਡਿਜ਼ਾਈਨ ਦੇ ਨਾਲ.
 ਅਤੇ: ਸਿਰਫ ਕਿਊਬਾ ਦੀਆਂ ਸਰਕਾਰਾਂ ਹੀ ਰਹਿਣਗੀਆਂ
 ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਦੇ ਸਮਰਥਨ ਅਤੇ ਬੇਰੋਕ-ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਉੱਤੇ ਗਿਣਤੀ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਅਤੇ ਉਹ
 ਇਸ ਸਥਿਤੀ ਦਾ ਸਪਸ਼ਟ ਨਤੀਜਾ ਇਹ ਹੋਵੇਗਾ ਕਿ ਅਸੀਂ ਕਮਜ਼ੋਰ ਹੀ ਹੋਵਾਂਗੇ
 ਅਤੇ ਦੁਖੀ ਸਰਕਾਰਾਂ .. ਅਸ਼ੀਰਵਾਦ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਲਈ ਹੋਰ ਧਿਆਨ ਦੇਣ ਲਈ ਨਿੰਦਾ ਕੀਤੀ
 ਕਯੂਬਾ ਦੇ ਹਿਤਾਂ ਦੀ ਸੇਵਾ ਕਰਨ ਅਤੇ ਬਚਾਉਣ ਦੀ ਬਜਾਏ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਦੇ.
 .---

---ਰਿਪੋਰਟ ਨੇ ਕੋਲੀਗਨ ਜਾਂ ਨੇਵਲ ਸਟੇਸ਼ਨਾਂ ਦੀ ਮੰਗ ਨੂੰ "ਇੱਕ ਮਿਲਾਪ" ਕਿਹਾ
 ਪਿਤਾ ਦਾ ਜਨਮ. "ਇਸ ਨੇ ਇਹ ਸਿੱਟਾ ਕੱਢਿਆ: ਇਕ ਫੌਜੀ ਅਧਿਕਾਰੀ ਨੂੰ ਦੱਸਿਆ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ
 ਜੋ ਆਪਣੀ ਆਪਣੀ ਸਰਕਾਰ ਦੀ ਸਲਾਹ ਲੈਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ, ਆਪਣੇ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਮੁਕਤ ਹੋਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ, ਉਹ
 ਮਿੱਤਰਾਂ ਅਤੇ ਸਹਿਯੋਗੀ, ਅਧਿਕਾਰਾਂ ਅਤੇ ਤਾਕਤਾਂ ਆਏ ਫੌਜੀ ਕਬਜ਼ੇਦਾਰਾਂ ਨੂੰ ਦੇਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ
 ਜੋ ਇਨ੍ਹਾਂ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਪ੍ਰਭੂਸੱਤਾ ਨੂੰ ਰੱਦ ਕਰ ਦੇਣਗੇ
 ਸਾਡੇ ਲਈ ਵਿਧੀ ਜਿਸ ਦੁਆਰਾ ਅਮਰੀਕਾ ਨੇ ਹੁਣੇ ਹੀ ਅਪਣਾਇਆ ਹੈ. ਇਹ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ
 ਹੋਰ ਘਿਣਾਉਣਾ ਨਹੀਂ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਅਤੇ ਨਾਕਾਬੰਦ ਨਹੀਂ. ਇਸ ਰਿਪੋਰਟ ਨਾਲ,
 ਕਨਵੈਨਸ਼ਨ ਨੇ ਪਲੇਆਟ ਸੋਧ ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਰੱਦ ਕਰ ਦਿੱਤਾ. ਅਗਲੇ ਤਿੰਨ ਦੇ ਅੰਦਰ
 ਮਹੀਨੇ, ਪਰ, ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਅਮਰੀਕਾ ਦੇ ਦਬਾਅ, ਫੌਜੀ ਕਾਰਵਾਈ, ਇਨਕਾਰ ਕਰਨ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ
 ਕਿਊਬਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣੀ ਸਰਕਾਰ ਬਣਾਉਣ ਦੀ ਇਜ਼ਾਜਤ ਉਦੋਂ ਤਕ ਹੋਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ ਜਦੋਂ ਤਕ ਇਹ ਲਾਜ਼ਮੀ ਨਹੀਂ ਸੀ,
 ਪ੍ਰਭਾਵ ਕਨਵੈਨਸ਼ਨ, ਕਈ ਰਿਫੌਲਾਂ ਦੇ ਬਾਅਦ, ਨੇ ਪਲੈਅਟ ਐੈਂਮੈਂਮੈਂਟ ਅਪਣਾਇਆ. ਜਨਰਲ ਲਿਯੋਨਡ ਵੁਡ ਨੇ ਲਿਖਿਆ
 1901 ਵਿਚ ਥੀਓਡੋਰ ਰੋਜਵੇਲਟ: "ਅਸਲ ਵਿਚ, ਥੋੜ੍ਹਾ ਜਾਂ ਬਿਲਕੁਲ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਬਾਕੀ ਨਹੀਂ ਹੈ
 ਪਲੈਇਟ ਸੋਧ ਦੇ ਤਹਿਤ ਕਿਊਬਾ "
 ਅਮਰੀਕੀ ਖੇਤਰ, ਪਰ. ਨਾ ਕਿ ਬਾਹਰਲੀ ਕਲੋਨੀ ਵਜੋਂ. ਪਰ, ਸਪੈਨਿਸ਼-ਅਮਰੀਕਨ ਯੁੱਧ ਨੇ ਕੀਤਾ
 ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਸਟੇਟ ਦੁਆਰਾ ਗਿਣਤੀ ਦੇ ਕਈ ਸਿੱਧੀਆਂ ਅਪਵਾਦਾਂ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਕਰਦਾ ਹੈ. ਪੋਰਟੋ ਰੀਕੋ, ਇੱਕ ਗੁਆਂਢੀ
 ਕੈਰੀਬੀਅਨ ਵਿੱਚ 'ਕਿਊਬਾ', ਜੋ ਕਿ ਸਪੇਨ ਦਾ ਹੈ, ਯੂ.ਏ.
 ਫੌਜੀ ਤਾਕਤਾਂ ਹਵਾਈ ਆਈਲੈਂਡਜ਼, ਸ਼ਾਂਤ ਮਹਾਂਸਾਗਰ ਦੇ ਰਸਤੇ ਦਾ ਇਕ ਤਿਹਾਈ ਹਿੱਸਾ, ਜੋਹਦ
 ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਅਮਰੀਕੀ ਮਿਸ਼ਨਰੀਆਂ ਅਤੇ ਅਨਾਨਾਸ ਦੇ ਵਾਧੇ ਵਾਲੇ ਮਾਲਕਾਂ ਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰਵੇਸ਼ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ, ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਵਰਣਨ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ
 ਅਮਰੀਕੀ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਨੇ "ਇੱਕ ਪੱਕੇ ਪੋਰ ਨੂੰ ਤੋੜਣ ਲਈ ਤਿਆਰ" ਕਿਹਾ, ਜੋ ਸਾਂਝੇ
 1898 ਦੇ ਜੁਲਾਈ ਵਿਚ ਕਾਂਗਰਸ ਦਾ ਮਤਾ. ਉਸੇ ਸਮੇਂ ਲਗਭਗ 2,300 ਵੇਕ ਆਈਲੈਂਡ
 ਹਵਾਈ ਜਹਾਜ਼ ਦੇ ਪੱਛਮ ਵੱਲ, ਜਾਪਾਨ ਦੇ ਰਸਤੇ ਤੇ, ਉਸ ਉੱਤੇ ਕਬਜ਼ਾ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ. ਅਤੇ ਗੁਆਮ,
 ਸ਼ਾਂਤ ਮਹਾਂਸਾਗਰ ਵਿਚ ਸਪੈਨਿਸ਼ ਪਲੋਸੈਥਸ਼ਨ, ਫਿਲੀਪੀਨਜ਼ ਤਕ ਤਕਰੀਬਨ ਸਾਰਾ ਤਰੀਕੇ, ਉਹ ਸੀ
 ਲਿਆ ਗਿਆ ਦਸੰਬਰ 1898 ਵਿਚ, ਸ਼ਾਂਤ ਸੰਧੀ ਨੂੰ ਸਪੇਨ ਨਾਲ ਹਸਤਾਖਰ ਕੀਤੇ ਗਏ ਸਨ, ਆਧਿਕਾਰਿਕ ਤੌਰ ਤੇ
 ਇੱਕ ਭੁਗਤਾਨ ਲਈ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਅਮਰੀਕਾ ਗੁਆਮ, ਪੋਰਟੋ ਰੀਕੋ ਅਤੇ ਫਿਲੀਪੀਨਜ਼ ਤੱਕ
 20 ਮਿਲੀਅਨ ਡਾਲਰ ਦਾ. ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਵਿਚ ਗਰਮ ਬਹਿਸ ਹੋਈ
 ਅਮਰੀਕਾ ਬਾਰੇ ਫਿਲੀਪੀਨਸ ਨੂੰ ਲੈਣਾ ਹੈ ਜਾਂ ਨਹੀਂ. ਇਕ ਕਹਾਣੀ ਹੋਣ ਦੇ ਨਾਤੇ,
 ਪ੍ਰੈਜ਼ੀਡੈਂਟ ਮੈਕਿੰਕੀ ਨੇ ਮੰਤਰੀਆਂ ਦੇ ਇੱਕ ਸਮੂਹ ਨੂੰ ਕਿਹਾ ਕਿ ਉਹ ਘਰ ਆਏ ਹੋਏ ਕਿਵੇਂ ਉਹ ਕਿਵੇਂ ਆਏ
 ਉਸਦੇ ਫੈਸਲੇ ਵਿੱਚ: ਤੁਹਾਡੇ ਜਾਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਮੈਂ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ
 ਫਿਲੀਪੀਨ ਦੇ ਵਪਾਰ ਦਾ ਸਿਰਫ਼ ਇਕ ਸ਼ਬਦ ਬੋਲਦੇ ਹਨ .... ਸੱਚ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਇੰਦੂਨੀ ਨਾ ਹੋਵੇ
 ਫਿਲਿਪੀਨਜ਼, ਅਤੇ ਜਦੋਂ ਉਹ ਸਾਨੂੰ ਦੇਵਤਿਆਂ ਤੋਂ ਤੋਹਫ਼ੇ ਵਜੋਂ ਮਿਲਾਉਂਦੇ ਹਨ, ਮੈਂ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਨਾਲ ਕੀ ਕਰਨਾ ਹੈ ਪਤਾ ਨਹੀਂ ਸੀ. ... ਟੀ ਸਾਰੀਆਂ ਤੋਂ ਸਲਾਹ ਮੰਗੀ
 ਪਾਰਟੀਆਂ-ਡੈਮੋਕਰੇਟ ਦੇ ਨਾਲ-ਨਾਲ ਰਿਪਬਲਿਕਨਾਂ-ਪਰ ਥੋੜ੍ਹਾ ਸਹਾਇਤਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਹੋਈ---

---ਮੈਂ ਪਹਿਲਾਂ ਸੋਚਿਆ ਸੀ ਕਿ ਅਸੀਂ ਸਿਰਫ ਮਨੀਲਾ ਹੀ ਲਵਾਂਗੇ; ਫਿਰ ਲੁਜ਼ੌਨ, ਫਿਰ ਦੂਜੇ ਟਾਪੂਆਂ,
 ਸ਼ਾਇਦ, ਇਹ ਵੀ ਟੀ ਵ੍ਹਾਈਟ ਦੇ ਫਰਸ਼ 'ਤੇ ਚਲੇ ਗਏ
 ਅੱਧੀ ਰਾਤ ਤੱਕ ਰਾਤ ਦੇ ਬਾਅਦ ਘਰ ਰਾਤ ਨੂੰ; ਅਤੇ ਮੈਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਦੱਸਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ,
 ਜਵਾਨਾਂ, ਜੋ ਕਿ ਮੇਰੇ ਗੋਡਿਆਂ 'ਤੇ ਗਠਤ ਹੈ ਅਤੇ ਸਰਬਸ਼ਕਤੀਮਾਨ ਪਰਮਾਤਮਾ ਪਰਮਾਤਮਾ ਨੂੰ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਤ ਕਰਦਾ ਹੈ
 ਇਕ ਰਾਤ ਤੋਂ ਵੱਧ ਅਗਵਾਈ ਅਤੇ ਇਕ ਰਾਤ ਦੇਰ ਨਾਲ ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਆਇਆ
 ਇਸ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ- ਮੈਂ ਇਹ ਨਹੀਂ ਜਾਣਦਾ ਕਿ ਇਹ ਕਿਵੇਂ ਸੀ, ਪਰ ਇਹ ਆਇਆ: 1.
 ਕਿ ਅਸੀਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਸਪੇਨ ਵਾਪਸ ਨਹੀਂ ਦੇ ਸਕੇ - ਇਹ ਕਾਇਰਤਾਵਾਦੀ ਹੋਵੇਗਾ ਅਤੇ
 ਬੇਇੱਜ਼ਤੀ. 2. ਕਿ ਅਸੀਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਚਾਲੂ ਨਾ ਕਰ ਸਕੇ
 ਫਰਾਂਸ ਜਾਂ ਜਰਮਨੀ, ਓਰੀਐਂਟ-ਡਾਇਲ ਵਿਚ ਸਾਡੇ ਕਾਰੋਬਾਰੀ ਪ੍ਰਤੀਨਿਧ ਮਾੜੇ ਕਾਰੋਬਾਰ ਹੋਣਗੇ ਅਤੇ
 ਨਾਕਾਬਲ 3. ਕਿ ਅਸੀਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨਹੀਂ ਛੱਡ ਸਕਦੇ - ਉਹ
 ਸਵੈ-ਸ਼ਾਸਨ ਲਈ ਅਯੋਗ ਸਨ-ਅਤੇ ਛੇਤੀ ਹੀ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਅਰਾਜਕਤਾ ਅਤੇ ਦੁਰਵਿਵਹਾਰ ਹੋਣ ਕਾਰਨ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਹਾਲਤ ਹੋਰ ਵਿਗੜ ਗਈ
 ਸਪੇਨ ਦੀ ਬਜਾਏ; ਅਤੇ 4. ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਅਜਿਹਾ ਕਰਨ ਲਈ ਕੁਝ ਨਹੀਂ ਬਚਿਆ ਸੀ
 ਪਰ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਹਰ ਤਰ੍ਹਾਂ ਨਾਲ ਲੈਣ ਅਤੇ ਫਿਲੀਪੀਨਿਆਂ ਨੂੰ ਸਿੱਖਿਆ ਦੇਣ, ਅਤੇ ਉਧਾਰ ਦੇਣ ਅਤੇ ਉਕਸਾਉਣ ਲਈ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਕ੍ਰਿਸ਼ਮ ਕਰੋ, ਅਤੇ ਪਰਮਾਤਮਾ ਦੀ ਕਿਰਪਾ ਦੁਆਰਾ ਅਸੀਂ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਾਂ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਲਈ, ਜੋ ਸਾਡੇ ਪਹਿਲੇ ਭਰਾ ਹਨ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਲਈ ਮਸੀਹ ਵੀ ਮਰਿਆ ਸੀ. ਅਤੇ ਫਿਰ ਮੈਂ ਚਲਾ ਗਿਆ
 ਸੌਣ ਲਈ ਅਤੇ ਸੁੱਤੇ ਅਤੇ ਸੁੱਤਾ ਹੋਇਆ. ਫਿਲੀਪੀਨੋਸ
 ਤੋਂ ਇੱਕੋ ਸੁਨੇਹਾ ਨਹੀਂ ਮਿਲਿਆ ਫਰਵਰੀ 1899 ਵਿਚ, ਉਹ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋ ਗਏ
 ਵਿਦਰੋਹੀ ਅਮਰੀਕੀ ਰਾਜਨੀਤੀ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਸਪੈਨਿਸ਼ ਵਿਰੁੱਧ ਕਈ ਵਾਰ ਬਗਾਵਤ ਕੀਤੀ ਸੀ ਐਮਲੀਓ ਏਜੀਆਈਆਈਐਲਡਡੋ,
 ਇੱਕ ਫਿਲੀਪੀਨੋ ਆਗੂ, ਜਿਸ ਨੂੰ ਪਹਿਲਾਂ ਯੁਵਾਵਾਰਸ਼ਿਪ ਦੁਆਰਾ ਚੀਨ ਤੋਂ ਵਾਪਸ ਲਿਆਂਦਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਸਪੇਨ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਫ਼ੌਜਾਂ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਕਰਨ ਲਈ, ਹੁਣ ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਸਟੇਟ ਨਾਲ ਲੜਨ ਵਾਲੇ ਬਗ਼ਾਵਤ ਦੇ ਆਗੂ
 ਉਸ ਨੇ ਯੂ.ਕੇ. ਦੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਦੇ ਅੰਦਰ ਫਿਲਿਪਿਨੋ ਦੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦਾ ਪ੍ਰਸਤਾਵ ਕੀਤਾ, ਪਰ ਇਸ ਨੂੰ ਰੱਦ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ.
  ਇਸ ਨੇ ਬਗਾਵਤ ਨੂੰ ਕੁਚਲਣ ਲਈ ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਸਟੇਟਸ ਨੂੰ ਤਿੰਨ ਸਾਲ ਲਾਇਆ, ਇਸਦੇ ਵਰਤਦੇ ਹੋਏ
 ਸਤਾਰਾਹ ਹਜ਼ਾਰ ਸੈਨਿਕ- ਕਿਊਬਾ ਵਿੱਚ ਚਾਰ ਵਾਰ ਅਤੇ ਜਿੰਨੇ ਲੋਕ ਜੰਮ ਗਏ ਸਨ
 ਕਿਊਬਾ ਦੀ ਤੁਲਨਾ ਵਿਚ ਕਈ ਵਾਰ ਜੰਗ ਵਿਚ ਮਾਰੇ ਗਏ. ਇਹ ਇਕ ਸਖ਼ਤ ਯੁੱਧ ਸੀ. ਲਈ
 ਫਿਲੀਪੀਨੋਸਜ਼ ਦੀ ਮੌਤ ਦਰ ਬਿੱਲੀ ਦੇ ਜਾਨੀ ਨੁਕਸਾਨ ਤੋਂ ਅਤੇ ਬਿਮਾਰੀ ਤੋਂ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਸੀ.
   ਸਾਮਰਾਜ ਦਾ ਸੁਆਦ ਸਿਆਸਤਦਾਨਾਂ ਦੇ ਬੁੱਲ੍ਹਾਂ 'ਤੇ ਸੀ ਅਤੇ
 ਪੂਰੇ ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਵਪਾਰਕ ਹਿੱਤ ਨਸਲਵਾਦ, ਪਟੇਲਿਲਿਜ਼ਮ, ਅਤੇ ਪੈਸਾ ਦਾ ਭਾਸ਼ਣ
 ਕਿਸਮਤ ਅਸਾਧਾਰਣ ਦੀ ਚਰਚਾ ਸੈਨੇਟ ਵਿੱਚ, ਅਲਬਰਟ ਬੇਵਰਿਜ ਨੇ 9 ਜਨਵਰੀ, 1900 ਨੂੰ ਗੱਲ ਕੀਤੀ,
 ਦੇਸ਼ ਦੇ ਵਿਸ਼ਵ ਆਰਥਿਕ ਅਤੇ ਸਿਆਸੀ ਹਿੱਤਾਂ ਲਈ:---

---ਮਿਸਟਰ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ, ਵਾਰ ਸਮਾਰੋਹ ਦੀ ਮੰਗ ਕਰਦੇ ਹਨ. ਫਿਲੀਪੀਨਜ਼ ਸਾਡਾ ਹਮੇਸ਼ਾ ਲਈ ਹੁੰਦੇ ਹਨ. .
 . . ਅਤੇ ਫਿਲੀਪੀਨਜ਼ ਨੂੰ ਸਹੀ ਮੰਨਦੇ ਹਨ ਚੀਨ ਦੇ ਅਨਿਯਮਤ ਬਾਜ਼ਾਰ ਹਨ, ਅਸੀਂ ਨਹੀਂ ਕਰਾਂਗੇ
 ਕਿਸੇ ਵੀ ਥਾਂ ਤੋਂ ਵਾਪਸ ਜਾਣਾ. ... ਅਸੀਂ ਮਿਸ਼ਨ ਦੇ ਆਪਣੇ ਹਿੱਸੇ ਵਿੱਚ ਤਿਆਗ ਨਹੀਂ ਦੇਵਾਂਗੇ
 ਦੁਨੀਆ ਦੇ ਜਾਤੀਕਰਨ ਦੀ ਸਾਡੀ ਜਾਤ, ਟ੍ਰਸਟੀ, ਪ੍ਰਮੇਸ਼ਰ ਦੇ ਅਧੀਨ, . . .
    ਪੈਸੀਫਿਕ ਸਾਡਾ ਸਾਗਰ ਹੈ .... ਅਸੀਂ ਕਿੱਥੇ ਜਾਵਾਂਗੇ
 ਸਾਡੇ ਸਰਪਲੱਸ ਖਪਤਕਾਰਾਂ ਲਈ? ਭੂਗੋਲਿਕਸਤਾ ਦਾ ਸਵਾਲ ਹੈ. ਚੀਨ ਸਾਡਾ ਕੁਦਰਤੀ ਗਾਹਕ ਹੈ.
 . .. ਫਿਲਿਪੀਅਨਸ਼ਿਪ ਸਾਨੂੰ ਸਭ ਦਾ ਇੱਕ ਆਧਾਰ ਅਤੇ ਦਰਵਾਜ਼ਾ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਦੀ ਹੈ
 ਪੂਰਬ .. ਅਮਰੀਕਾ ਵਿਚ ਕੋਈ ਜ਼ਮੀਨ ਉਪਜਾਊ ਸ਼ਕਤੀ ਤੋਂ ਪਰੇ ਹੈ
 ਮੈਲਬਰਨ ਅਤੇ ਲੁਜ਼ੋਨ ਦੀਆਂ ਵਾਦੀਆਂ. ਚਾਵਲ ਅਤੇ ਕੌਫੀ, ਖੰਡ ਅਤੇ ਕੋਕੋਨੇਟਸ, ਭੰਗ ਅਤੇ ਤੰਬਾਕੂ.
 . ਫਿਲੀਪੀਨਜ਼ ਦੀ ਲੱਕੜ ਦੁਨੀਆ ਦੇ ਫ਼ਰਨੀਚਰ ਦੀ ਸਪਲਾਈ ਕਰ ਸਕਦੀ ਹੈ
 ਇੱਕ ਸਦੀ ਆਉਣ ਲਈ ਕਿਊਬਾ ਵਿਖੇ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਸੂਚਿਤ ਮਨੁੱਖ
 ਮੈਂ ਟਾਪੂਟੌਸਟ ਮੈਨੂੰ ਜਾਣਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਕਿਊਬਾ ਦੀ 40 ਮੀਲ ਦੀ ਪਹਾੜੀ ਚਿੰਨ੍ਹ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਦੇ ਪਹਾੜ ਹਨ
 ਕੋਲਾ ... .. ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਚਾਂਦੀ ਦੇ ਇੱਕ ਸੋਨੇ ਦੀ ਕਮੀ ਹੈ
 ਫਿਲੀਪੀਨ ਨਦੀ ਦੇ ਕਿਨਾਰੇ ਤੇ ਇਸਦੇ ਮੌਜੂਦਾ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ....
     ਮੇਰਾ ਆਪਣਾ ਵਿਸ਼ਵਾਸ਼ ਹੈ ਕਿ 100 ਨਹੀਂ ਹਨ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਲੋਕਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਜੋ ਸਮਝਦੇ ਹਨ ਕਿ ਐਂਗਲੋ-ਸੈਕਸਸਨ-ਸਰਕਾਰ ਦਾ ਕੀ ਅਰਥ ਹੈ, ਅਤੇ ਉੱਥੇ 5000,000 ਦੀ ਆਮਦ ਹੈ
 ਲੋਕ ਸ਼ਾਸਨ ਲਈ. ਇਹ ਦੋਸ਼ ਲਗਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ ਕਿ ਸਾਡੀ
 ਯੁੱਧ ਦੇ ਚਲਣ ਨੇ ਬੇਰਹਿਮੀ ਕੀਤੀ ਹੈ. ਸੀਨੇਟਰਸ, ਇਹ ਇਸ ਤੋਂ ਉਲਟ ਰਿਹਾ ਹੈ. ,
 . . ਸੀਨੇਟਰਾਂ ਨੂੰ ਯਾਦ ਰੱਖਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਕਿ ਅਸੀਂ ਅਮਰੀਕਨਾਂ ਨਾਲ ਨਹੀਂ ਨਜਿੱਠ ਰਹੇ ਹਾਂ ਜਾਂ
 ਯੂਰੋਪੀਅਨਜ਼. ਅਸੀਂ ਪੂਰਬੀ ਦੇਸ਼ਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਕੰਮ ਕਰ ਰਹੇ ਹਾਂ ਬਾਗ਼ੀਆਂ ਨਾਲ ਲੜਾਈ
 ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ, ਮੈਕਿੰਕੀ ਨੇ ਕਿਹਾ, ਜਦੋਂ ਵਿਦਰੋਹੀ ਅਮਰੀਕਨ ਫੋਰਸਿਜ਼ ਤੇ ਹਮਲਾ ਕਰਦੇ ਹਨ ਪਰ ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ, ਅਮਰੀਕੀ ਸੈਨਿਕਾਂ ਨੇ ਗਵਾਹੀ ਦਿੱਤੀ
 ਕਿ ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਨੇ ਪਹਿਲਾ ਸ਼ਾਟ ਗੋਲੀ ਚਲਾਇਆ ਸੀ. ਜੰਗ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਇਕ ਸੈਨਾ
 ਬੋਸਟਨ ਦੇ ਫੈਨਿਊਲ ਹਾਲ ਵਿਚ ਬੋਲਣ ਵਾਲੇ ਅਧਿਕਾਰੀ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਕਰਨਲ ਨੇ ਆਦੇਸ਼ ਦਿੱਤੇ ਹਨ
 ਵਿਦਰੋਹੀਆਂ ਦੇ ਨਾਲ ਸੰਘਰਸ਼ ਭੜਕਾਉ. ਫਰਵਰੀ 1899 ਵਿਚ,
 ਬੈਂਤੋੰਟੋ ਵਿਚ ਭੋਜੀ ਹੋਈ ਬੈਠਕ ਸੀਨੇਟ ਦੇ ਨਾਲ ਮਨਮੋਹਣੀ ਸੰਧੀ ਦੀ ਮਨਜੂਰੀ ਦਾ ਜਸ਼ਨ ਮਨਾਉਂਦੀ ਹੈ
 ਸਪੇਨ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਮੈਕਿੰਕੀ ਨੂੰ ਅਮੀਰ ਟੈਕਸਟਾਈਲ ਨਿਰਮਾਤਾ ਡਬਲਯੂ. ਬੀ.
 ਬੋਲਣਾ ਬੋਲਣਾ ਦੇਸ਼ ਦੇ ਇਤਿਹਾਸ ਵਿਚ ਇਹ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੀ ਦਾਅਵਤ ਸੀ: ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਡਿਨਰ,
 ਚਾਰ ਸੌ ਵੇਟਰ ਮੈਕਿੰਕੀ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਸਾਮਰਾਜੀ ਡਿਜ਼ਾਈਨ ਅਮਰੀਕੀ ਦੰਦਾਂ ਵਿਚ ਲੁਕੇ ਹੋਏ ਹਨ "ਅਤੇ
 ਤੇ "ਇੱਕੋ ਸਮਾਰੋਹ 'ਤੇ, ਉਹੀ (liners, ਉਸ ਦੇ ਪੋਸਟਮਾਸਟਰ ਜਨਰਲ, ਚਾਰਲਸ Emory ਸਮਿਥ, ਨੇ ਕਿਹਾ
 "ਜੋ ਅਸੀਂ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਾਂ" ਸਾਡੇ ਸਰਪਲੱਸ "ਲਈ ਇਕ ਮਾਰਕੀਟ ਹੈ.---

---ਹਾਰਵਰਡ ਦੇ ਫ਼ਿਲਾਸਫ਼ਰ ਵਿਲਿਅਮ ਜੇਮਸ ਨੇ ਬੋਸਟਨ ਟ੍ਰਾਂਸਕ੍ਰਾਸਟ ਨੂੰ ਇਕ ਚਿੱਠੀ ਲਿਖੀ
 "ਮਿਕਨਲੇ ਦੇ ਠੰਡੇ ਪਾਣੀ ਦੀ ਗਰਮੀ ਹਾਲ ਵਿਚ ਬੋਸਟਨ ਖਾਣੇ ਵਿਚ ਨਹੀਂ ਹੋ ਸਕਦੀ" ਅਤੇ ਕਿਹਾ
 ਫਿਲੀਪੀਨ ਅਪਰੇਸ਼ਨ "ਨੇ ਮਹਾਨ ਡਿਪਾਰਟਮੈਂਟ ਸਟੋਰ ਦੇ ਬੇਵਕੂਫ ਸ਼ੋਸ਼ਣ ਦੀ ਜਰੂਰਤ ਕੀਤੀ, ਜੋ ਕਿ
 ਚੁੱਪਚਾਪ ਹੱਤਿਆ ਕਰਨ ਦੀ ਕਲਾ ਵਿਚ ਅਪਾਹਜ ਹੋਣ ਦੀ ਸਮਰੱਥਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਜਨਤਕ ਨਹੀਂ ਹੈ
 ਗੁੱਸੇ ਨਾਲ ਭਰੇ ਹੋਏ ਜਾਂ ਘਬਰਾਹਟ, ਗੁਆਂਢੀ ਛੋਟੀਆਂ ਚਿੰਤਾਵਾਂ. "ਜੇਮਜ਼ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਸੀ
 ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਅਮਰੀਕੀ ਕਾਰੋਬਾਰੀ, ਸਿਆਸਤਦਾਨਾਂ ਅਤੇ ਤ੍ਰਿਏਮਾਨ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਦੀ ਇੱਕ ਲਹਿਰ ਜਿਸ ਨੇ ਐਂਟੀ ਇਮਪੀਰੀਅਲਿਸਟ ਲੀਗ ਦਾ ਗਠਨ ਕੀਤਾ
 1898 ਵਿੱਚ ਅਤੇ ਅਮਰੀਕਨ ਜਨਤਾ ਬਾਰੇ ਜਾਗਰੂਕ ਕਰਨ ਲਈ ਇੱਕ ਲੰਮੀ ਮੁਹਿੰਮ 'ਤੇ ਚਲਾਈ
 ਫਿਲੀਪੀਨ ਯੁੱਧ ਦੇ ਭਿਆਨਕ ਅਤੇ ਦੁਸ਼ਟਤਾ ਦੇ ਕੱਟੜਵਾਦ. ਇਹ ਇੱਕ ਸੀ
 ਅਨਿਸ਼ਚਿਤ ਸਮੂਹ (ਐਂਡਰਿਊ ਕਾਰਨੇਗੀ ਸੰਬੰਧਿਤ), ਅਨਟੀਬਰਾਰਿਸਟਸ ਅਤੇ ਵਿਦਵਾਨਾਂ ਸਮੇਤ, ਇੱਕ ਸਾਂਝੇ
 ਦੇ ਨਾਮ 'ਤੇ ਫਲੀਪੀਨੋਸ ਨਾਲ ਕੀ ਕੀਤਾ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ ਤੇ ਨੈਤਿਕ ਨਾਰਾਜ਼ਗੀ
 ਆਜ਼ਾਦੀ ਹੋਰ ਮਾਮਲਿਆਂ 'ਤੇ ਜੋ ਵੀ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਅੰਤਰ ਹਨ, ਉਹ ਵਿਲੀਅਮ ਜੇਮਸ ਦੇ ਨਾਲ ਸਹਿਮਤ ਹੋਣਗੇ
 ਗੁੱਸੇ ਵਿਚ ਕਿਹਾ ਗਿਆ ਬਿਆਨ: "ਅਮਰੀਕਾ ਨੇ ਫ਼ਿਲਪੀਨ ਈਲਜ਼ ਵਿਚ ਇਸ ਦੇ ਮਾੜੇ ਚਾਲ-ਚਲਣ ਲਈ ਅਮਰੀਕੀ ਨੂੰ ਨੁਕਸਾਨ ਪਹੁੰਚਾਇਆ ਹੈ."
    ਐਂਟੀ-ਇਮਪੀਰੀਅਲਿਸਟ ਲੀਗ ਨੇ ਸਿਪਾਹੀਆਂ ਦੇ ਕਰਤੱਵਾਂ ਦੀ ਕਾੱਰਵਾਈ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਿਤ ਕੀਤੀ
 ਫ਼ਿਲਪੀਨ ਵਿਚ ਕੰਸਾਸ ਤੋਂ ਐਕਟਪੈਨ ਨੇ ਲਿਖਿਆ: "ਕੈਲੋਓਕਾਨ ਵਿੱਚ 17,000 ਹੋਣਾ ਜ਼ਰੂਰੀ ਸੀ
 ਵਾਸੀ ਟਵੇਨਟੀਅਇਥ ਕੈਨਸ ਇਸ ਰਾਹੀਂ ਆਹਵਾਨ ਹੋ ਗਿਆ ਹੈ, ਅਤੇ ਹੁਣ ਕੈਲੋਕੈਨ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਜੀਵਤ ਨਹੀਂ ਹੈ
 ਇਕੋ ਜਥੇਬੰਦੀ ਤੋਂ ਅਪਮਾਨਿਤ ਹੋਏ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਉਸ ਨੇ "ਮੇਰੇ ਹੱਥਾਂ ਨਾਲ ਹੱਥ ਰੱਖਿਆ
 ਕੈਲੋਕਾਨ ਦੀ ਜਿੱਤ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਫਲੀਪੀਨੋਸ ਦੇ ਪੰਜਾਹ ਤੋਂ ਵੱਧ ਮਕਾਨਾਂ ਦੀ ਅੱਗ ਔਰਤਾਂ ਅਤੇ
 ਬੱਚੇ ਸਾਡੀ ਅੱਗ ਦੁਆਰਾ ਜ਼ਖ਼ਮੀ ਹੋਏ ਸਨ. "
 ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ ਦੀ ਰਾਜਨੀਤੀ ਨੇ ਲਿਖਿਆ: "ਸਾਡਾ ਲੜਾਈ ਖੂਨ ਹੋ ਗਿਆ ਸੀ,
 ਮਾਰ ਦਿਓ 'ਨਿੰਗਰ.' ... ਇਹ ਨਿਸ਼ਾਨਾ ਮਨੁੱਖ ਨੂੰ ਖਰਗੋਸ਼ ਦਾ ਸ਼ਿਕਾਰ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹੈ
 ਟੁਕੜੇ. "ਇਹ ਉਸ ਸਮੇਂ ਬਹੁਤ ਡੂੰਘੀ ਨਸਲਵਾਦ ਦਾ ਸੀ
 ਸੰਯੁਕਤ ਪ੍ਰਾਂਤ. ਸਾਲ 1889 ਅਤੇ 1903 ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ, ਔਸਤਨ, ਹਰ ਹਫ਼ਤੇ,
 ਦੋ ਨਗਰਾਂ ਨੂੰ ਭੀੜ ਨੇ ਮਾਰ ਦਿੱਤਾ ਸੀ - ਫਾਂਸੀ, ਸਾੜ ਦਿੱਤਾ, ਟੁਕੜੇ ਟੁਕੜੇ ਫਲੀਪੀਨੋਸ ਭੂਰਾ-ਚਮੜੀ ਵਾਲੇ, ਸਰੀਰਿਕ ਤੌਰ ਤੇ ਪਛਾਣਯੋਗ ਸਨ,
 ਅਜੀਬ ਬੋਲਣ ਵਾਲੇ ਅਤੇ ਅਜੀਬ ਅਮਰੀਕੀਆਂ ਜੰਗ ਦੇ ਆਮ ਅੰਨੇਵਾਹ ਵਹਿਸ਼ੀਆਨਾ ਲਈ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਸੀ
 ਅਜੀਬ ਦੁਸ਼ਮਣੀ ਦੇ ਕਾਰਨ ਨੂੰ ਸ਼ਾਮਿਲ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ ਨਵੰਬਰ 1 9 01 ਵਿਚ, ਮਨੀਲਾ
 ਫਿਲਡੇਲ੍ਫਿਯਾ ਲੇਡਰ ਦੇ ਪੱਤਰਕਾਰ ਨੇ ਇਹ ਰਿਪੋਰਟ ਦਿੱਤੀ: ਮੌਜੂਦਾ ਯੁੱਧ ਹੈ
 ਕੋਈ ਖੂਨ-ਪਰਾਪਤ ਨਹੀਂ, ਓਪੇਰਾ ਬੋਗਫੇ ਦੀ ਸ਼ਮੂਲੀਅਤ; ਸਾਡੇ ਮਰਦ ਬੇਬੁਨਿਆਦ ਹਨ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਖ਼ਤਮ ਕਰਨ ਲਈ ਮਾਰਿਆ ਗਿਆ ਹੈ
 ਮਰਦਾਂ, ਔਰਤਾਂ, ਬੱਚਿਆਂ, ਕੈਦੀਆਂ ਅਤੇ ਬੰਦੀਆਂ, ਸਰਗਰਮ ਵਿਦਰੋਹੀਆਂ ਅਤੇ ਸ਼ੱਕੀ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਅਕਸਰ ਮੁੰਡਿਆਂ ਤੋਂ ਹੁੰਦਾ ਹੈ
 ਅਪ ਕਲਪਨਾ ਕਰੋ ਕਿ ਫਿਲਪੀਨੋਨੋ ਨੂੰ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੀ ਕੋਈ ਜਾਣਕਾਰੀ ਨਹੀਂ ਹੈ
 ਕੁੱਤਾ ... ਸਾਡੇ ਸਿਪਾਹੀਆਂ ਨੇ ਲੂਣ ਵਾਲੇ ਪਾਣੀ ਨੂੰ ਮਰਦਾਂ ਵਿੱਚ ਪੂੰਝਿਆ ਹੈ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਗੱਲ ਕੀਤੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਕੈਦੀਆਂ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਹੱਥ ਫੜ ਕੇ ਅਤੇ ਸ਼ਾਂਤੀਪੂਰਵਕ ਢੰਗ ਨਾਲ ਰਲ ਕੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਚੁੱਕ ਲਿਆ ਹੈ
 ਸਮਰਪਣ ਕਰ ਦਿੱਤਾ, ਅਤੇ ਬਾਅਦ ਵਿਚ ਅਚਾਨਕ, ਸਬੂਤ ਦਿਖਾਏ ਗਏ ਐਟਮ ਤੋਂ ਬਗੈਰ, ਕਿ ਉਹ
 ਖੜ੍ਹੇ ਸਨ, ਖੜ੍ਹੇ ਸਨ---

---ਇੱਕ ਪੁੱਲ ਤੇ ਅਤੇ ਇੱਕ ਨੂੰ ਇੱਕ ਕਰਕੇ ਹੇਠਾਂ ਸੁੱਟਣ ਲਈ
 ਹੇਠਾਂ ਪਾਣੀ ਅਤੇ ਫਲੋਟ ਹੇਠਾਂ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਅਸੁਰੱਖਿਆ ਜਿਹਨਾਂ ਨੇ ਆਪਣੀ ਗੋਲੀ-ਲੋਡ ਕੀਤੀ
 ਲਾਸ਼ਾਂ 1901 ਵਿਚ ਇਕ ਅਮਰੀਕਨ ਜਨਰਲ ਆਮ ਤੌਰ ਤੇ ਵਾਪਸ ਆ ਰਿਹਾ ਸੀ
 ਦੱਖਣੀ ਲੁਜ਼ੋਨ ਤੋਂ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਅਮਰੀਕਾ ਨੇ ਕਿਹਾ: ਮੂਲ ਦੇ ਇਕ-ਛੇਵੇਂ
 ਲੂੰ ਦਾ / ਜਾਂ ਤਾਂ ਮੌਤ ਹੋ ਗਿਆ ਜਾਂ ਡੇਂਗੂ ਬੁਖਾਰ ਤੋਂ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ
 ਪਿਛਲੇ ਕੁਝ ਸਾਲ. ਇਕੱਲੇ ਨੂੰ ਮਾਰ ਕੇ ਜਾਨਾਂ ਦਾ ਨੁਕਸਾਨ ਹੋਇਆ ਹੈ
 ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ, ਝੱਟ ਮੈਨੂੰ ਨਹੀਂ ਲੱਗਦਾ ਕਿ ਔਲੀਮਨ ਮਰ ਗਿਆ ਹੈ, ਸਿਰਫ਼ ਉਸ ਦੇ ਕਿੱਥੇ
 ਮੌਤ ਨੇ ਯੁੱਧ ਦੇ ਜਾਇਜ਼ ਉਦੇਸ਼ਾਂ ਦੀ ਸੇਵਾ ਕੀਤੀ ਹੈ. ਇਸ ਨੂੰ ਅਪਣਾਉਣਾ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ
 ਦੂਜੇ ਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿੱਚ ਕੀ ਸੰਭਵ ਤੌਰ 'ਤੇ ਕਠੋਰ ਕਦਮ ਆਖੇ ਜਾਣਗੇ
 ਜੰਗ ਦੇ ਸਕੱਤਰ ਅਲੀਹੂ ਰੂਟ ਨੇ ਬੇਰਹਿਮੀ ਦੇ ਦੋਸ਼ਾਂ ਪ੍ਰਤੀ ਜਵਾਬ ਦਿੱਤਾ: "ਜੰਗ
 ਫਿਲੀਪਿੰਸ ਵਿਚ ਅਮਰੀਕੀ ਫੌਜ ਦੁਆਰਾ ਉਸ ਲਈ ਸਖਤ ਪ੍ਰਤੀਕਿਰਿਆ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ
 ਸੁਸਿੱਧ ਯੁੱਧਾਂ ਦੇ ਨਿਯਮ .... ਸਵੈ-ਸੰਜਮ ਦੇ ਨਾਲ ਅਤੇ ਮਨੁੱਖਤਾ ਦੇ ਨਾਲ ਕਦੇ ਕਦੇ ਅੱਗੇ ਨਹੀਂ ਵਧਿਆ. "
   ਮਨੀਲਾ ਵਿਚ, ਇੱਕ ਪ੍ਰਮੁੱਖ, ਇੱਕ ਪ੍ਰਮੁੱਖ, ਜਿਸਦਾ ਨਾਂ Littletown Waller ਰੱਖਿਆ ਗਿਆ ਸੀ, ਉੱਤੇ ਦੋਸ਼ ਲਗਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ
 ਸਮਾਰ ਦੇ ਟਾਪੂ ਤੇ, ਬਿਨਾਂ ਕਿਸੇ ਮੁਕੱਦਮੇ ਦੇ, ਉੱਚੇ ਬੇਸਕੀਫਾਇਤੀ ਫਿਲੀਪੀਨੋਸ ਦੀ ਸ਼ੂਟਿੰਗ ਕੀਤੀ. ਹੋਰ ਸਮੁੰਦਰੀ
 ਅਫ਼ਸਰ ਦੱਸਦੇ ਹਨ ਕਿ ਗਵਾਹੀ: ਮੁੱਖ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਜਨਰਲ ਸਮਿਥ
 ਉਸ ਨੂੰ ਮਾਰਨ ਅਤੇ ਮਾਰਨ ਦੀ ਹਿਦਾਇਤ ਦਿੱਤੀ, ਅਤੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਉਸ ਨੇ ਹੋਰ ਮਾਰਿਆ ਅਤੇ
 ਉਸ ਨੇ ਚੰਗਾ ਪ੍ਰਸੰਨ ਸਾੜ ਦਿੱਤਾ; ਇਹ ਲੈਣ ਦਾ ਸਮਾਂ ਨਹੀਂ ਸੀ
 ਕੈਦੀਆਂ, ਅਤੇ ਉਹ ਸਮਾਰ ਨੂੰ ਇੱਕ ਉਕਾਈ ਦੇ ਉਜਾੜ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਸੀ ਮੇਜਰ ਵਾਲਰ ਨੇ ਪੁੱਛਿਆ
 ਜਨਰਲ ਸਮਿਥ ਨੇ ਹੱਤਿਆ ਦੀ ਉਮਰ ਦੀ ਹੱਦ ਨੂੰ ਮਿਲਾਉਣ ਲਈ ਕਿਹਾ, ਅਤੇ ਉਸਨੇ ਜਵਾਬ ਦਿੱਤਾ "ਦਸਾਂ ਤੋਂ ਵੱਧ."
    ਪ੍ਰਾਂਤ ਦੇ ਸਕੱਤਰ ਬਾਟੰਗਾਸ ਪ੍ਰਾਂਤ ਵਿੱਚ
 ਅੰਦਾਜ਼ਾ ਹੈ ਕਿ 300,000 ਦੀ ਆਬਾਦੀ, ਇਕ ਤਿਹਾਈ ਨੂੰ ਲੜਾਈ, ਕਾਲ, ਜਾਂ
 ਬਿਮਾਰੀ ਮਾਰਕ ਟਵੈਨ ਨੇ ਫ਼ਿਲਪੀਨ ਯੁੱਧ ਬਾਰੇ ਟਿੱਪਣੀ ਕੀਤੀ:
  ਅਸੀਂ ਕੁਝ ਹਜਾਰਾਂ ਟਾਪੂਆਂ ਨੂੰ ਸ਼ਾਂਤ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਹੈ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਦਫ਼ਨਾ ਦਿੱਤਾ ਹੈ; ਨਸ਼ਟ ਕੀਤਾ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਖੇਤਾਂ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਪਿੰਡਾਂ ਨੂੰ ਸਾੜ ਦਿੱਤਾ. ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਆਪਣੀਆਂ ਵਿਧਵਾਵਾਂ ਅਤੇ ਅਨਾਥਾਂ ਨੂੰ ਘਰੋਂ ਬਾਹਰ ਕੱਢ ਦਿੱਤਾ. ਫੁਰਸ਼ਚਿਡਹਰੇਟਰ ਬੌ
 ਕੁਝ ਦਰਜਨ ਅਹੰਕਾਰੀ ਦੇਸ਼ਭਗਤ ਨੂੰ ਗ਼ੁਲਾਮ; ਬਾਕੀ ਦੇ ਦਸਮਿਲਿਆਂ ਨੂੰ ਬੈਨਨਵੈਲੈਂਟ ਦੁਆਰਾ ਅਧੀਨ ਕੀਤਾ ਗਿਆ
 ਸਮਾਈਲੀਕਰਨ, ਜੋ ਮੁਸਲਮਾਨ ਦਾ ਪਵਿੱਤਰ ਨਾਮ ਹੈ; ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਜਾਇਦਾਦ ਹੈ
 ਤਿੰਨ ਸੌ concubines ਅਤੇ ਸਾਡੇ ਵਪਾਰਕ ਸਾਥੀ ਦੇ ਹੋਰ ਗੁਲਾਮ, ਸੁਲਤਾਨ ਵਿੱਚ
 ਸੂਲੂ ਦੇ, ਅਤੇ ਉਸ ਝੰਡੇ ਉੱਤੇ ਸਾਡੇ ਝੰਡੇ ਨੂੰ ਫਾੜ ਦਿੱਤਾ.---

---ਅਤੇ ਇਸ ਲਈ, ਪਰਮਾਤਮਾ ਦੀਆਂ ਇਨ੍ਹਾਂ ਪ੍ਰਥਾਵਾਂ ਦੁਆਰਾ- ਅਤੇ ਸ਼ਬਦ ਹੈ:
 ਸਰਕਾਰ ਦੀ, ਮੇਰੀ ਨਹੀਂ, ਅਸੀਂ ਇੱਕ ਵਿਸ਼ਵ ਸ਼ਕਤੀ ਹਾਂ. ਅਮਰੀਕੀ ਗੋਲੀਬਾਰੀ
 ਫਿਲੀਪੀਨੋ ਬਾਗੀਆਂ ਦੇ ਕਿਸੇ ਵੀ ਚੀਜ਼ ਤੋਂ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਉੱਤਮ ਹਨ ਜੋ ਇਕਠੀਆਂ ਪਾ ਸਕਦਾ ਹੈ. ਬਹੁਤ ਹੀ ਪਹਿਲੇ ਵਿੱਚ
 ਜੰਗ, ਐਡਮਿਰਲ ਡੇਵੀ ਨੇ ਪਾਸਿਗ ਨਦੀ ਨੂੰ ਭੜਕਾਇਆ ਅਤੇ 500 ਪੌਂਡ ਦੇ ਗੋਭੀ ਨੂੰ ਫੜ ਲਿਆ
 ਫਿਲੀਪੀਨੋ ਖਾਈ ਮਰੇ ਹੋਏ ਫਿਲੀਪੀਨੋਸਜ਼ ਇੰਨੇ ਉੱਚੇ ਹੋਏ ਸਨ ਕਿ ਅਮਰੀਕੀਆਂ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਸਰੀਰ
 ਛਾਤੀ ਦੇ ਦੰਦਾਂ ਲਈ ਇੱਕ ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਗਵਾਹ ਨੇ ਕਿਹਾ: "ਇਹ ਜੰਗ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਇਹ ਬਸ ਮਸਲਾ ਹੈ
 ਅਤੇ ਕਾਤਲ ਕਤਲੇਆਮ. "ਉਹ ਗਲਤ ਸੀ, ਇਹ ਲੜਾਈ ਸੀ
 ਵਿਦਰੋਹੀਆਂ ਨੇ ਸਾਲਾਂ ਬੱਧੀ ਅਜਿਹੀਆਂ ਮੁਸ਼ਕਲਾਂ ਦਾ ਸਾਮ੍ਹਣਾ ਕਰਨ ਦਾ ਮਤਲਬ ਇਹ ਸੀ ਕਿ ਉਹ
 ਜਨਸੰਖਿਆ ਦਾ ਸਮਰਥਨ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ ਫਿਲੀਪੀਨੋ ਜੰਗ ਦੇ ਕਮਾਂਡਰ ਜਨਰਲ ਆਰਥਰ ਮੈਕ ਆਰਥਰ,
 ਨੇ ਕਿਹਾ: "... ਮੈਂ ਮੰਨਦਾ ਸੀ ਕਿ ਆਗਇਨਾਲਡੋ ਦੀ ਫ਼ੌਜ ਸਿਰਫ਼ ਇਕ ਧੜੇ ਦਾ ਪ੍ਰਤੀਨਿਧਤਵ ਕਰਦੀ ਸੀ
 ਇਹ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਾਂ ਕਿ ਲਿਊਜ਼ੋਨ ਦੀ ਆਬਾਦੀ ਜੋ ਕਿ ਆਬਾਦੀ ਹੈ, ਦਾ ਵਿਰੋਧ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਸਾਡੇ ਲਈ. "ਪਰ ਉਸ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਉਹ ਇਸ ਉੱਤੇ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਕਰਨ ਲਈ" ਬੇਸਬਰਾ ਹੋ ਗਏ "ਕਿਉਂਕਿ ਇਹ
 ਫਿਲੀਪੀਨਜ਼ ਫੌਜ ਦੀ ਗਰੂਲਾ ਰਣਨੀਤੀਆਂ "ਦੀ ਕਾਰਵਾਈ ਦੀ ਪੂਰੀ ਏਕਤਾ ਤੇ ਨਿਰਭਰ ਸੀ
 ਸਾਰੀ ਜੱਦੀ ਵਸਨੀਕ. "ਬੇਰਹਿਮੀ ਦੇ ਵਧਦੇ ਸਬੂਤ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ
 ਅਤੇ ਐਂਟੀ-ਇਮਪੀਰੀਅਲਿਸਟ ਲੀਗ ਦਾ ਕੰਮ, ਅਤੇ ਕੁਝ ਟ੍ਰੇਡ ਯੂਨੀਅਨਾਂ ਵਿਚ
 ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਨੇ ਫਿਲੀਪੀਨਜ਼ ਵਿੱਚ ਕਾਰਵਾਈ ਦੀ ਹਮਾਇਤ ਕੀਤੀ ਟਾਈਪੋਗਰਾਫੀਕਲ ਯੂਨੀਅਨ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਇਹ ਪਸੰਦ ਹੈ
 ਵਧੇਰੇ ਖੇਤਰ 'ਤੇ ਕਬਜ਼ਾ ਕਰਨ ਦਾ ਵਿਚਾਰ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਇਨ੍ਹਾਂ ਖੇਤਰਾਂ ਦੇ ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ-ਭਾਸ਼ਾਈ ਸਕੂਲ
 ਛਪਾਈ ਦੇ ਵਪਾਰ ਦੀ ਮਦਦ ਕਰੋ ਕਲਾਕਾਰਾਂ ਦੀ ਛਪਾਈ ਦੇ ਨਵੇਂ ਖੇਤਰਾਂ ਵਿੱਚ ਮੁੱਲ ਦਾ ਪਤਾ ਲੱਗਦਾ ਹੈ
 ਜੋ ਕਿ ਕੱਚ ਖਰੀਦਣਗੇ. ਯੂ ਐੱਸ ਮਾਲਾਂ ਦੇ ਰੇਲਮਾਰਗ ਭਾਈਚਾਰੇ ਦਾ ਭਾਰ
 ਨਵੇਂ ਇਲਾਕਿਆਂ ਦਾ ਅਰਥ ਹੈ ਰੇਲਮਾਰਗ ਵਰਕਰਾਂ ਲਈ ਹੋਰ ਕੰਮ. ਕੁਝ ਯੂਨੀਅਨਾਂ ਨੇ ਦੁਹਰਾ ਵਪਾਰ ਦਾ ਕੀ ਦੁਹਰਾਇਆ?
 ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ ਕਿ, ਖੇਤਰੀ ਪਸਾਰ, ਵਾਧੂ ਮਾਲਾਂ ਲਈ ਐਮਾਰਕਟ ਬਣਾ ਕੇ, ਇਕ ਹੋਰ ਰੋਕਣ ਤੋਂ ਰੋਕੇਗਾ
 ਉਦਾਸੀ ਦੂਜੇ ਪਾਸੇ, ਜਦੋਂ ਲੇਬਰ ਵਰਕਰਜ਼ 1 ਜਰਨਲ
 ਨੇ ਲਿਖਿਆ ਕਿ ਅਨਾਜ ਦੀ ਤਨਖਾਹ ਵਿਚ ਵਾਧਾ ਵਾਧੂ ਬਕਾਇਆ ਦੀ ਸਮੱਸਿਆ ਦਾ ਹੱਲ ਕਰੇਗਾ
 ਦੇਸ਼ ਦੇ ਅੰਦਰ ਹੋਰ ਖਰੀਦ ਸ਼ਕਤੀ ਬਣਾਉਣ ਨਾਲ, 'ਪੋਰਟੁਰ' 1 ਜਰਨਲ ਨੇ ਪੁੱਛਿਆ: "ਕਿੰਨਾ ਕੁ?
 ਆਪਣੀ ਸਭਿਆਚਾਰਿਕ ਸੰਪਤੀ ਦੇ ਰਾਹੀਂ ਇੰਗਲੈਂਡ ਦੇ ਕਾਮਿਆਂ ਨੂੰ ਬਿਹਤਰ ਕਰਨਾ ਵਧੀਆ ਹੈ? "ਨੈਸ਼ਨਲ
 ਲੇਬਰ ਟ੍ਰਿਬਿਊਨ, ਆਇਰਨ, ਸਟੀਲ ਅਤੇ ਟਿਨ ਵਰਕਰਜ਼ ਦਾ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਨ, ਇਸ ਗੱਲ 'ਤੇ ਸਹਿਮਤ ਸੀ ਕਿ ਫਿਲੀਪੀਨਜ਼
 ਸਰੋਤ ਦੇ ਨਾਲ ਅਮੀਰ ਸਨ, ਪਰ ਨਾਲ ਜੁੜਿਆ: ਇਹੀ ਕਿਹਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ
 ਇਸ ਦੇਸ਼ ਦੇ, ਪਰ ਜੇ ਕੋਈ ਤੁਹਾਨੂੰ ਪੁੱਛੇ ਤਾਂ ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਮਾਲਕੀ ਹੈ
 ਇੱਕ ਕੋਲਾਮੀਨ, ਇੱਕ ਸ਼ੂਗਰ ਪਲਾਂਟਾ, ਜਾਂ ਰੇਲਮਾਰਗ, ਤੁਸੀਂ ਨਹੀਂ ਕਹਿਣਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ ...
 ਇਹ ਸਾਰੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਕੁਝ ਕੁ ਟ੍ਰੱਸਟਾਂ ਦੇ ਕੰਟਰੋਲ ਹੇਠ ਹਨ.
 ...---

---ਜਦੋਂ ਫਿਲੀਪੀਨਜ਼ ਦੇ ਨਾਲ ਮਿਲਾਉਣ ਦੀ ਸੰਧੀ ਬਹਿਸ ਵਿਚ ਸੀ
 ਸੰਨ 1899 ਦੇ ਸ਼ੁਰੂ ਵਿਚ ਕਾਂਗਰਸ ਨੇ ਬੋਸਟਨ ਅਤੇ ਨਿਊਯਾਰਕ ਦੇ ਕੇਂਦਰੀ ਲੇਬਰ ਯੂਨੀਅਨ ਦਾ ਵਿਰੋਧ ਕੀਤਾ
 ਇਸ ਨੂੰ ਨਿਊਯਾਰਕ ਵਿਚ ਆਪਸ ਵਿਚ ਇਕਸੁਰਤਾ ਕਾਇਮ ਕਰਨ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਐਂਟੀ ਇਮਪੀਰੀਅਲਿਸਟ ਲੀਗ
 ਫਿਲੀਪੀਨਜ਼ ਨੂੰ ਲਿਜਾਣ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਇਕ ਲੱਖ ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਮਿਲੀਅਨ ਸਾਖੀਆਂ ਦੇ ਪ੍ਰਸਾਰਿਤ ਕੀਤਾ. (ਫੋਨਰ ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ
 ਜਦੋਂ ਕਿ ਲੀਗ ਦਾ ਆਯੋਜਨ ਅਤੇ ਬੌਧਿਕਾਂ ਅਤੇ ਕਾਰੋਬਾਰੀ ਲੋਕਾਂ ਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ, ਏ
 ਵੱਡੀ ਗਿਣਤੀ ਦੇ ਕਰੀਬ 50 ਲੱਖ ਮੈਂਬਰ ਵਰਕਿੰਗ ਕਲਾਸ ਵਾਲੇ ਲੋਕ ਸਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਵਿਚ ਔਰਤਾਂ ਅਤੇ ਕਾਲੇ ਸ਼ਾਮਲ ਸਨ.) ਸਥਾਨਕ
 ਲੀਗ ਦੀ ਪੂਰੀ ਦੇਸ਼ ਭਰ ਦੀਆਂ ਮੀਟਿੰਗਾਂ ਸੰਧੀ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਮੁਹਿੰਮ
 ਇੱਕ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਵਿਅਕਤੀ ਸੀ ਅਤੇ ਜਦੋਂ ਸੀਨੇਟ ਨੇ ਇਸ ਦੀ ਪੁਸ਼ਟੀ ਕੀਤੀ ਤਾਂ ਇਹ ਸੀ
 ਇੱਕ ਵੋਟ ਮਜ਼ਦੂਰਾਂ ਦੇ ਮਿਸ਼ਰਣ ਪ੍ਰਤੀਕਰਮ ਯੁੱਧ-ਪ੍ਰਭਾਏ ਲਈ
 ਆਰਥਿਕ ਫਾਇਦਿਆਂ ਦੇ ਜ਼ਰੀਏ, ਬੇਜਾਇਟਰਵਾਦ ਦੇ ਵਿਸਥਾਰ ਅਤੇ ਹਿੰਸਾ ਨੂੰ ਤੋੜ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ - ਇਹ ਸੁਨਿਸ਼ਚਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਕਿ ਮਿਹਨਤ ਹੋ ਨਾ ਸਕੀ
 ਯੁੱਧ ਨੂੰ ਰੋਕਣ ਲਈ ਜਾਂ ਸਿਸਟਮ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਜੰਗ ਨੂੰ ਚਲਾਉਣ ਲਈ ਇਕਜੁੱਟ ਹੋ
 ਘਰ ਵਿਚ. ਜੰਗਾਲ ਵਿਚ ਕਾਲੇ ਸਿਪਾਹੀਆਂ ਦੀਆਂ ਪ੍ਰਤੀਕਰਮ ਵੀ ਮਿਲਾ ਦਿੱਤੀਆਂ ਗਈਆਂ: ਉਥੇ
 ਸਮਾਜ ਵਿਚ ਅੱਗੇ ਵਧਣ ਦੀ ਸਧਾਰਨ ਲੋੜ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਜਿੱਥੇ ਮੌਕਿਆਂ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਹੈ
 ਕਾਲੇ ਮਨੁੱਖ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ, ਅਤੇ ਫੌਜੀ ਜੀਵਨ ਨੇ ਅਜਿਹੀਆਂ ਸੰਭਾਵਨਾਵਾਂ ਦਿੱਤੀਆਂ ਸਨ ਸੀ
 ਘਮੰਡ ਦਿਖਾਉਣ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਹੈ ਕਿ ਕਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਹਿੰਮਤ, ਦੇਸ਼ਭਗਤ, ਕਿਸੇ ਵੀ ਵਿਅਕਤੀ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿਚ
 ਦੂਜਾ Andyet, ਇਸ ਸਭ ਦੇ ਨਾਲ ਇੱਕ ਬੇਰਹਿਮੀ ਲੜਾਈ ਦਾ ਚੇਤਨਾ ਸੀ,
 ਰੰਗੀਨ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਲੜਿਆ, ਅੰਦਰਲੇ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਖਿਲਾਫ਼ ਹਿੰਸਾ ਦੇ ਦਹਿਸ਼ਤਗਰਦੀ
 ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ. ਵਿਅਰਾਰਟ ਗੇਟਵੁੱਡ, ਆਪਣੀ ਕਿਤਾਬ ਵਿਚ ਸਮੋਕ ਯੈਂਕੀਜ਼
 ਅਤੇ ਸਾਮਰਾਜ ਲਈ ਸੰਘਰਸ਼, ਨੇਗ੍ਰੋ ਅਖ਼ਬਾਰਾਂ ਨੂੰ ਚਿੱਠੀਆਂ ਲਿਖਣ ਅਤੇ 114 ਅੱਖਰਾਂ ਦੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਿੱਤੀ
 1898-1902 ਦੀ ਮਿਆਦ ਵਿਚ ਕਾਲੇ ਸਿਪਾਹੀਆਂ ਦੁਆਰਾ ਇਹ ਚਿੱਠੀਆਂ ਉਹਨਾਂ ਸਾਰੇ ਵਿਰੋਧੀ ਭਾਵਨਾਵਾਂ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਂਦੀਆਂ ਹਨ.
 ਟੈਂਪਾ, ਫਲੋਰੀਡਾ ਵਿਚ ਡੇਰਾ ਲਾਉਣ ਵਾਲੇ ਕਾਲੇ ਸਿਪਾਹੀਆਂ ਨੇ ਚਿੱਟੇ ਵਸਨੀਕਾਂ ਦੁਆਰਾ ਨਫ਼ਰਤ ਦੀ ਕੌੜੀ ਰੁਕਾਵਟ ਭਰੀ
 ਉੱਥੇ. ਅਤੇ ਫਿਰ, ਉਹ ਕਿਊਬਾ ਵਿੱਚ ਵਾਪਿਸ ਲੁੱਟਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਨਗਰੋਜ਼ ਨੂੰ ਇਨਾਮ ਨਾ ਮਿਲਿਆ
 ਅਫ਼ਸਰ ਕਮਿਸ਼ਨਾਂ ਦੇ ਨਾਲ; ਸਫੈਦ ਅਫਸਰਾਂ ਨੇ ਕਾਲੇ ਰੈਜੀਮੈਂਟਾਂ ਵਿਚ ਨੀਗਰੋ ਸਿਪਾਹੀ
 ਲਕਲੈਂਡ, ਫਲੋਰੀਡਾ, ਪਿਸਤੌਲ - ਇਕ ਦਵਾਈਆਂ ਦੀ ਮਾਲਕੀ ਵਾਲੇ ਮਾਲਕ ਨੂੰ ਕੋਰੜੇ ਮਾਰਦਾ ਸੀ ਜਦੋਂ ਉਸ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇਕ ਨੂੰ ਰੋਕਣ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਸੀ,
 ਅਤੇ ਫਿਰ, ਇੱਕ ਚਿੱਟੀ ਭੀੜ ਨਾਲ ਟਕਰਾਅ ਵਿੱਚ, ਇੱਕ ਨਾਗਰਿਕ ਨੂੰ ਮਾਰ ਦਿੱਤਾ. ਇਨਲੰਪਾ,
 ਇੱਕ ਦੰਗੇ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋ ਗਏ ਜਦੋਂ ਸ਼ਰਾਬੀ ਵ੍ਹਾਈਟ ਸੈਨਿਕਾਂ ਨੇ ਇੱਕ ਨੈਗਰੋ ਬੱਚੇ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕੀਤੀ
 ਨਿਸ਼ਾਨੇਬਾਜ਼ੀ ਦਿਖਾਉਣ ਲਈ ਇੱਕ ਨਿਸ਼ਾਨਾ; ਨੇਗਰੋ ਸੈਨਿਕਾਂ ਨੇ ਜਵਾਬ ਦਿੱਤਾ, ਅਤੇ ਫਿਰ ਸੜਕਾਂ "ਦੌੜ ਗਈਆਂ"
 ਪ੍ਰੈਜ਼ ਡਿਸਪੈਚਿੰਗ ਅਨੁਸਾਰ, 1 'ਨਾਈਗਰਬਲਾਡ ਨਾਲ ਲਾਲ. 27 ਨੀਗ ਸਿਪਾਹੀ ਅਤੇ ਤਿੰਨ ਗੋਰਿਆ
 ਗੰਭੀਰ ਜ਼ਖ਼ਮੀ ਟੈਂਪਾ ਵਿਚਲੇ ਬਲੈਕਰੇਜਮੈਂਟ ਦੇ ਪਾਦਰੀ ਨੇ ਕਲੀਵਲੈਂਡਗਜ਼ੇਆਈਟ ਨੂੰ ਲਿਖਿਆ;
    ਕੀ ਅਮਰੀਕਾ ਸਪੇਨ ਨਾਲੋਂ ਬਿਹਤਰ ਹੈ? ਕੀ ਉਹ ਕੋਈ ਪਰਜਾ ਨਹੀਂ ਹਨ
 ਜੱਜ ਦੇ ਮੁਕਦੱਮੇ ਤੋਂ ਬਿਨਾ ਹੱਤਿਆ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ
 ਜੂਰੀ? ਕੀ ਉਹ ਆਪਣੀਆਂ ਆਪਣੀਆਂ ਸੀਮਾਵਾਂ 'ਚ ਸ਼ਾਮਲ ਨਹੀਂ ਹਨ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਅੱਧਿਆਂ ਤੋਂ ਖੁਆਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ
 ਅੱਧੇ ਕੱਪੜੇ, ਕਿਉਂਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਪਿਤਾ ਦੀ ਚਮੜੀ ਕਾਲਾ ਹੈ .. . ਫਿਰ ਵੀ ਨੀਗ੍ਰੋ ਹੈ
 ਦੇਸ਼ ਦੇ ਝੰਡੇ ਲਈ ਵਫ਼ਾਦਾਰ ਉਹੀ ਪਾਦਰੀ, ਜਾਰਜ ਪ੍ਰਿਓਲੇ, ਭਾਸ਼ਣ
 ਕੈਨਬਾਸ ਜੰਗ ਵਿਚ ਕਾਲੇ ਜੰਗ ਦੇ ਕਾਲੇ ਵਕੀਲ "ਬੇਰਹਿਮੀ ਨਾਲ ਅਤੇ ਅਣਡਿੱਠ" ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੇ,
 ਮਿਸੋਰੀ ਉਹ ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ, "ਇਹ ਕਾਲੀਆਂ ਅਸਥੀਆਂ, ਸਾਡੇ ਦੇਸ਼ ਦੇ ਨਾਇਕਾਂ ਨੂੰ ਇਜਾਜ਼ਤ ਨਹੀਂ ਦਿਤੀ ਗਈ ਸੀ
 ਰੈਸਟੋਰੈਂਟ ਦੇ ਕਾਊਂਟਰ ਤੇ ਖੜ੍ਹੇ ਹੋਣ ਅਤੇ ਇੱਕ ਸੈਂਡਵਿੱਚ ਖਾਓ---

---ਇਕ ਕੱਪ ਕੌਫੀ ਪੀਓ, ਜਦੋਂ ਕਿ ਸਫੈਦ ਸੈਨਿਕਾਂ ਨੇ ਸੁਆਗਤ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਸੱਦਾ ਦਿੱਤਾ
 ਥੀਟਬਲਸ 'ਤੇ ਬੈਠੋ ਅਤੇ ਮੁਫ਼ਤ ਖ਼ਰਚ ਕਰੋ.' 'ਪਰ
 ਇਹ ਫਿਲਪੀਨੋ ਦੀ ਸਥਿਤੀ ਸੀ ਜਿਸ ਨੇ ਅਮਰੀਕਾ ਦੇ ਕਈ ਕਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਜਗਾ ਦਿੱਤਾ ਸੀ
 ਯੁੱਧ ਵਿਚ ਅੱਤਵਾਦੀ ਹਮਲੇ ਕਰਨ ਲਈ. ਅਫ਼ਰੀਕੀ ਮੈਡੀਸਟਿਸਟ ਏਪਿਸਕੋਪਲ ਦਾ ਸੀਨੀਅਰ ਬਿਸ਼ਪ
 ਚਰਚ, ਹੈਨਰੀਐਮ ਟਰਨਰ, ਜਿਸ ਨੂੰ ਫਿਲੀਪੀਨਜ਼ ਵਿਚ "ਮੁਹਿੰਮ ਦਾ ਅਪਮਾਨ."
 ਜਿੱਤ "ਅਤੇ ਫਿਲੀਪੀਨਿਆਂ ਨੂੰ" ਸਵਾਰ ਦੇਸ਼ ਭਗਤ "ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ
 ਫਿਲੀਪੀਨਜ਼ ਵਿਚ ਡਿਊਟੀ 'ਤੇ ਚਾਰ ਕਾਲੇ ਰੈਜੀਮੈਂਟਾਂ, ਕਈ ਕਾਲੀਆਂ ਫ਼ੌਜੀਆਂ ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ
 ਟਾਪੂਆਂ ਤੇ ਭੂਰਾ-ਚਮੜੀ ਵਾਲੇ ਜੱਦੀ ਵਸਦੇ ਲੋਕਾਂ ਨਾਲ ਤਾਲਮੇਲ, ਅਤੇ ਥਟਰਮ ਦੁਆਰਾ ਗੁੱਸੇ ਹੋਏ ਸਨ
 ਫਿਲੀਪੀਨਿਆਂ ਦਾ ਵਰਣਨ ਕਰਨ ਲਈ ਸਫੈਦ ਸੈਨਿਕਾਂ ਦੁਆਰਾ ਵਰਤੇ ਗਏ "ਨਿਗੇਜੇ" ਇੱਕ "ਬਹੁਤ ਵੱਡੀ ਗਿਣਤੀ"
 ਫਿਲੀਪੀਨਜ਼ ਦੀ ਮੁਹਿੰਮ ਦੇ ਦੌਰਾਨ ਬੇਲੋਕ ਸੈਨਿਕ ਖਾਲੀ ਹੋਏ, ਗੇਟਵੁਡ ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ ਫਿਲੀਪੀਨੋ ਬਾਗ਼ੀ ਲਹਿਰ ਨੇ ਸੰਬੋਧਿਤ ਕੀਤਾ
 ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ "ਰੰਗੀਨ ਅਮਰੀਕਨ ਸੋਲਜਰ" ਦੁਆਰਾ ਪੋਸਟਰਾਂ ਵਿੱਚ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਘਰ ਵਾਪਸ ਭੇਜਣ ਦੀ ਯਾਦ ਦਿਵਾਉਂਦਾ ਹੈ,
 ਦੂਜੇ ਰੰਗ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਸਫੈਦ ਸਾਮਰਾਜੀ ਦੀ ਸੇਵਾ ਨਾ ਕਰਨ ਦੀ ਮੰਗ ਕਰਦੇ ਹੋਏ
   ਕੁਝ ਮਾਰੂਬਲ ਫਿਲੀਪੀਨੋ ਬਾਗੀਆਂ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋ ਗਏ ਇਹਨਾਂ ਵਿਚੋਂ ਸਭ ਤੋਂ ਪ੍ਰਸਿੱਧ
 24 ਵੀਂ ਇੰਫੈਂਟਰੀ ਦਾ ਡੇਵਿਡ ਫਗਨ ਸੀ. ਗੇਟਵੁੱਡ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ: "ਉਸਨੇ ਇੱਕ ਕਮਿਸ਼ਨ ਨੂੰ ਸਵੀਕਾਰ ਕੀਤਾ
 ਬਗ਼ਾਵਤ ਫੌਜ ਵਿਚ ਅਤੇ ਦੋ ਸਾਲਾਂ ਤਕ ਅਮਰੀਕੀ ਫ਼ੌਜਾਂ 'ਤੇ ਤਬਾਹੀ ਮਚਾਈ.
    ਫਿਲੀਪੀਨਜ਼ ਤੋਂ, ਵਿਲਿਅਮ ਸਮਮਸ ਨੇ ਲਿਖਿਆ: ਮੈਂ
 ਇੱਕ ਸਵਾਲ ਦੇ ਕੇ ਮਾਰਿਆ ਗਿਆ ਸੀ ਇੱਕ ਛੋਟਾ ਜਿਹਾ Filipinoboy ਮੈਨੂੰ ਪੁੱਛਿਆ, ਜੋ ਕਿ ਦੇ ਬਾਰੇ ਦੌੜ ਦੇ
 ਇਸ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ: "ਅਮਰੀਕੀ ਨੇਗ੍ਰੋ ਕਿਉਂ ਆਉਂਦੇ ਹਨ ... ਸਾਡੇ ਨਾਲ ਲੜਨ ਲਈ ਜਿੱਥੇ ਅਸੀਂ ਹਾਂ
 ਬਹੁਤ ਕੁਝ ਉਸ ਨੂੰ ਇੱਕ ਦੋਸਤ ਅਤੇ ਉਸ ਨੇ ਉਸ ਨੂੰ ਕਰਨ ਲਈ ਕੁਝ ਵੀ ਕੀਤਾ ਹੈ ਉਹ ਹੈ
 ਮੇਰੇ ਅਤੇ ਮੇਰੇ ਵਰਗੇ ਸਾਰੇ ਹੀ ਤੁਹਾਡੇ ਵਾਂਗ ਹੀ ਹਨ. ਕਿਉਂ
 ਜੋ ਅਮਰੀਕਾ ਵਿਚ ਉਨ੍ਹਾਂ ਲੋਕਾਂ ਨਾਲ ਲੜਦੇ ਹਨ ਜੋ ਨਗਰੋ ਨੂੰ ਸਾੜਦੇ ਹਨ, ਜੋ ਇਕ ਜਾਨਵਰ ਬਣਾਉਂਦੇ ਹਨ
 ਤੇਰਾ . . . ? "ਇਕ ​​ਹੋਰ ਸਿਪਾਹੀ ਦੀ ਚਿੱਠੀ ਦਾ
 1899: ਸਾਡੇ ਨਸਲੀ ਹਮਦਰਦ ਕੁਦਰਤੀ ਤੌਰ ਤੇ ਫਿਲੀਪੀਨੋਸ ਨਾਲ ਹੋਣੇ ਸਨ.
 ਉਹ ਲੜਾਈ ਨਾਲ ਲੜ ਰਹੇ ਹਨ ਉਹ ਜੋ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਸਨ. ਪਰ
 ਅਸੀਂ ਭਾਵਨਾ ਦੀ ਖ਼ਾਤਰ ਆਪਣੇ ਦੇਸ਼ ਨੂੰ ਵਾਪਸ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦੇ.
    ਪੈਟ੍ਰਿਕ ਮੇਸਨ, 24 ਵੇਂ ਇੰਫਾਈਟ੍ਰੀ ਦੇ ਇੱਕ ਸਾਰਜੈਂਟ, ਨੇ ਲਿਖਿਆ
 ਕਲੀਵਲੈਂਡ ਗੇਜਿਏਟ, ਜਿਸ ਨੇ ਫਿਲੀਪੀਨਜ਼ ਦੇ ਕਬਜ਼ੇ ਦੇ ਖਿਲਾਫ ਇੱਕ ਮਜ਼ਬੂਤ ​​ਸਟੈਂਡ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤਾ ਸੀ:---

---ਪਿਆਰੇ ਭਰਾ ਜੀ: ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਕੋਈ ਲੜਾਈ ਨਹੀਂ ਹੋਈ ਹੈ
 ਕਿਉਂਕਿ ਮੈਂ ਇੱਥੇ ਹਾਂ ਅਤੇ ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਈ ਪਰਵਾਹ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ, IFEL ਅਫ਼ਸੋਸ ਹੈ
 ਇਨ੍ਹਾਂ ਲੋਕਾਂ ਅਤੇ ਉਹ ਸਾਰੇ ਜੋ ਕਿ ਉਸਦੇ ਕੰਟ੍ਰੋਲ ਵਿਚ ਆਉਂਦੇ ਹਨ
 ਸੰਯੁਕਤ ਪ੍ਰਾਂਤ. ਆਈਡੋਨ ਨਹੀਂ ਮੰਨਦਾ ਕਿ ਮਰਨ ਵਾਲੇ ਨੂੰ ਨਿਆਂਪੂਰਨ ਢੰਗ ਨਾਲ ਪੇਸ਼ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ. ਪਹਿਲੀ ਚੀਜ਼
 ਸਵੇਰ ਨੂੰ "ਨਿਗੇਜ਼ਰ" ਹੈ ਅਤੇ ਰਾਤ ਨੂੰ ਆਖਰੀ ਚੀਜ ਹੈ
 "ਨਿਗੇਜ਼ਰ." ... ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਵਿਚਾਰਾਂ ਵਿਚ ਸਹੀ ਹੋ. ਮੈਨੂੰ ਬਹੁਤ ਕੁਝ ਨਹੀਂ ਕਹਿਣਾ ਚਾਹੀਦਾ
 ਮੈਂ ਇੱਕ ਸਿਪਾਹੀ ਹਾਂ . . . ਇੱਕ ਕਾਲਾ infantryman
 ਨਾਮਿਤ ਵਿਲਿਅਮ ਫੁਲਬ੍ਰਾਈਟ ਨੇ ਜੂਨ 1901 ਵਿਚ ਮਨੀਲਾ ਤੋਂ ਸੰਪਾਦਕ ਨੂੰ ਲਿਖਿਆ ਸੀ
 ਇਨਡਿਯਨਅਪੋਲਿਸ ਵਿਚ ਕਾਗਜ਼: "ਟਾਪੂ ਉੱਤੇ ਇਹ ਸੰਘਰਸ਼ ਕੁਝ ਨਹੀਂ ਹੋਇਆ ਪਰ ਇਕ
 ਡਕੈਤੀ ਅਤੇ ਜ਼ੁਲਮ ਦੇ ਗੀਗਨੇਟਿਕਸਮੇਮ. "ਘਰ ਵਾਪਸ ਆਉਂਦੇ ਹੋਏ, ਜੰਗ
 ਫਿਲੀਪੀਨਸ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਜਾ ਰਿਹਾ ਸੀ, ਮੈਸਾਚੂਸੇਟਸਨੇਗਰੋਇਸ ਦੇ ਇੱਕ ਸਮੂਹ ਨੇ ਇੱਕ messageto ਨੂੰ ਸੰਬੋਧਿਤ ਕੀਤਾ
 ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਮੈਕਕਿਨਲੀ: ਅਸੀਂ ਪਬਲਿਕ ਵਿਚ ਮੈਸੇਚਿਉਸੇਟਸ ਦੇ ਰੰਗਦਾਰ ਲੋਕਾਂ
 ਮੀਟਿੰਗ ਇਕੱਠੀ ਕੀਤੀ ..ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਇੱਕ ਖੁੱਲ੍ਹੇ ਦਿਲ ਵਿਚ ਜੋੜਨ ਦਾ ਹੱਲ ਕੀਤਾ ਹੈ
 ਚਿੱਠੀ, ਸਾਡੇ ਅਸਧਾਰਨ ਹੋਣ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ, ਤੁਹਾਡੀ ਗਲਤ ਸੋਚ ਦੇ ਵਿਸ਼ੇ 'ਤੇ ਤੁਹਾਡੇ ਸੂਝਵਾਨ ਚੁੱਪ. ...
    ... ਤੁਸੀਂ ਸਾਡੇ ਦੁੱਖਾਂ ਨੂੰ ਵੇਖ ਲਿਆ ਹੈ, ਤੁਹਾਡੇ ਤੋਂ ਗਵਾਹੀ ਦਿੱਤੀ ਹੈ
 ਸਾਡੇ ਭਿਆਨਕ ਗਲਤ ਅਤੇ ਉੱਚੇ ਸਥਾਨਾਂ ਨੂੰ ਉੱਚਾ ਕਰ ਲੈਂਦੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਫਿਰ ਵੀ ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਕੋਈ ਸਮਾਂ ਨਹੀਂ ਹੈ
 ਅਤੇ ਨੁਮਾਇਸ਼ ਤੇ ਸਾਡੇ ਬੁਲ੍ਹਾਂ ਤੇ ਸਾਡੇ ਬੁੱਲ੍ਹ ਖੋਲ੍ਹ ਦਿੱਤੇ .. .
  ਇਕ ਮਨੋਰਥ ਨਾਲ, ਚਿੰਤਾ ਦੇ ਨਾਲ, ਜੋ ਸਾਡੇ ਦਿਲਾਂ ਨੂੰ ਬੇਰਹਿਮੀ ਨਾਲ ਵਿਗਾੜ ਦਿੱਤਾ ਸੀ
 ਉਮੀਦ ਅਤੇ ਡਰ, ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਦੇ ਕੋਲਰ ਲੋਕ ਤੁਹਾਡੇ ਵੱਲ ਮੁੜ ਗਏ ਜਦੋਂ
 ਵਿਲਮਿੰਗਟਨ, ਨੌਰਥ ਕੈਰੋਲਿਨ ਨੇ ਕਲੈਚ ਵਿਚ ਦੋ ਭਿਆਨਕ ਦਿਨ ਅਤੇ ਰਾਤਾਂ ਲਈ ਰੌਲਾ ਪਾਇਆ
 ਖ਼ੂਨੀ ਕ੍ਰਾਂਤੀ ਦੇ; ਜਦੋਂ ਨਗਰੋਜ਼, ਦੇ ਰੰਗ ਨੂੰ ਛੱਡ ਕੇ ਕੋਈ ਵੀ ਅਪਰਾਧ ਦਾ ਦੋਸ਼ੀ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਚਮੜੀ ਅਤੇ ਆਪਣੀ ਅਮਰੀਕਨ ਨਾਗਰਿਕਤਾ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਨ ਦੀ ਇੱਛਾ ਸੀ
 ਕੁੱਤੇ ਵਾਂਗ ਕੁੱਤੇ ਦੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਉਸ ਅਚਾਨਕ ਕਸਬੇ ਦੀ ਸੜਕਾਂ ...
 ਸਹਾਇਤਾ, ਜੋ ਤੁਹਾਨੂੰ ਨਹੀਂ ਦੇਵੇਗਾ ਅਤੇ ਪੇਸ਼ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਸੀ . . .
   ਭੀੜ ਦੇ ਭਿਆਨਕ ਉਤਪੀੜਨ ਦੇ ਨਾਲ ਇਹ ਉਹੀ ਗੱਲ ਸੀ
 ਫੀਨਿਕਸ, ਸਾਊਥ ਕੈਰੋਲੀਨਾ 'ਤੇ ਆਤਮਾ, ਜਦੋਂ ਕਾਲੇ ਆਦਮੀਆਂ ਨੂੰ ਸ਼ਿਕਾਰ ਅਤੇ ਕਤਲ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ, ਅਤੇ ਸਫੈਦ
 ਮਰਦ [ਇਹ ਫ਼ੇਨੀਿਕਸ ਵਿਚ ਚਿੱਟੇ ਰਣਨੀਤਕ ਸਨ] ਅਤੇ ਉਹ ਜਗ੍ਹਾ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਨਿਕਲਿਆ
 ਚਿੱਟੇ ਸਾਧਨਾਂ ਦੇ ਇੱਕ ਸਮੂਹ ਦੁਆਰਾ. ... ਅਸੀਂ ਵਿਅਰਥ ਕਾਸਲ ਵਿਚ ਵੇਖਿਆ
 ਸ਼ਬਦ ਜਾਂ ਤੁਹਾਡੇ ਤੋਂ ਕੁਝ ਕੰਮ .... ਅਤੇ ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ
 ਥੋੜ੍ਹੀ ਦੇਰ ਬਾਅਦ ਤੁਹਾਡੀ ਦੱਖਣੀ ਟੂਰ ਕੀਤੀ, ਅਤੇ ਅਸੀਂ ਦੇਖਿਆ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਚਤੁਰਾਈ ਨਾਲ ਕਿੰਨੀ ਮੁਸਕਰਾਉਂਦੇ ਹੋ
 ਕੇਟਰੇਡੋ ਦੱਖਣੀ ਨਸਲ ਪੱਖਪਾਤ .. ..ਤੁਸੀਂ ਕਿਵੇਂ ਸਬਰ, ਉਦਯੋਗ, ਸੰਜਮ ਦਾ ਪ੍ਰਚਾਰ ਕੀਤਾ---

---ਕਾਲੇ ਸਾਥੀ ਨਾਗਰਿਕ ਪੀੜਤ, ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਗੋਰੇ ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਦੇਸ਼ਭਗਤੀ, ਜਿੰਗਵਾਦ ਅਤੇ ਸਾਮਰਾਜਵਾਦ ....
    "ਧੀਰਜ, ਉਦਯੋਗ ਅਤੇ ਸੰਜਮ" ਕਾਲੀਆਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰਚਾਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ, "ਦੇਸ਼ਭਗਤੀ"
 ਦਾ ਪ੍ਰਚਾਰ ਕੀਤਾ, ਪੂਰੀ ਤਰਾਂ ਡੁੱਬ ਨਾ ਗਈ. ਦੇ ਪਹਿਲੇ ਸਾਲ ਵਿਚ
 ਵੀਹਵੀਂ ਸਦੀ, ਰਾਜ ਦੇ ਸਾਰੇ ਮੱਧਮ ਸ਼ਕਤੀ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ, ਵੱਡੀ ਗਿਣਤੀ ਵਿੱਚ ਕਾਲੀਆਂ,
 ਗੋਰਿਆ, ਪੁਰਸ਼, ਔਰਤਾਂ ਬਣ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ, ਅਨਿਯਮਤ, ਗੈਰ ਪੈਟਰੋਿਟਿਕ.---

---13. ਸੋਸ਼ਲਿਸਟ ਚੈਲੰਜ ਜੰਗ ਅਤੇ ਜਿੰਗੋਈਵਾਦ ਮੁਲਤਵੀ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਪਰ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਨਹੀਂ ਹੋ ਸਕਦਾ
 ਸਧਾਰਣ ਜੀਵਨ ਦੀ ਅਸਲੀਅਤ ਤੋਂ ਆਏ ਕਲਾਸ ਗੁੱਸੇ ਨੂੰ ਦਬਾਉਣਾ. ਜਿਵੇਂ ਕਿ
 20 ਵੀਂ ਸਦੀ ਖੁੱਲ੍ਹ ਗਿਆ, ਜੋ ਕਿ ਗੁੱਸੇ ਦਾ ਮੁੜਕਾਮ ਰਿਹਾ. ਐਮਮਾ ਗੋਲਡਮੈਨ, ਅਰਾਜਕਤਾਵਾਦੀ ਅਤੇ ਨਾਰੀਵਾਦੀ, ਜਿਸਦਾ ਰਾਜਨੀਤਕ
 ਚੇਤਨਾ ਦਾ ਕੰਮ ਘਿਣਾਉਣੇ ਕੰਮ ਦੁਆਰਾ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ, ਹੇਮਾਰਮੇਟ ਫਾਂਸੀ, ਹੋਮਸਟੇਡ ਹੜਤਾਲ, ਲੰਮੀ
 ਜੇਲ੍ਹ ਦੀ ਪੱਕੀ ਹਰਮਲੋਵਰ ਅਤੇ ਕਾਮਰੇਡ, ਅਲੈਗਜੈਂਡਰ ਬਰਕਮਨ, 1890 ਦੇ ਉਦਾਸੀਨ,
 ਨਿਊਯਾਰਕ ਦੇ ਹੜਤਾਲ ਸੰਘਰਸ਼, ਬਲੈਕਵੈਲ ਟਾਪੂ ਉੱਤੇ ਉਸ ਦੀ ਆਪਣੀ ਸਜ਼ਾ, ਇੱਕ 'ਤੇ ਗੱਲ ਕੀਤੀ
 ਸਪੈਨਿਸ਼-ਅਮਰੀਕਨ ਯੁੱਧ ਤੋਂ ਕੁਝ ਸਾਲਾਂ ਬਾਅਦ ਮਿਲ ਰਿਹਾ ਹੈ: ਸਾਡਾ ਦਿਲ ਕਿਵੇਂ ਸੜ ਗਿਆ?
 ਜ਼ਾਲਮ ਸਪੈਨਿਸ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਰੋਹ! ... ਪਰ ਜਦੋਂ ਸਿਕਮੋਕ ਖ਼ਤਮ ਹੋ ਗਿਆ ਸੀ,
 ਮੁਰਦਾ ਦਫ਼ਨਾਇਆ ਗਿਆ, ਅਤੇ ਯੁੱਧ ਦੀ ਕੀਮਤ ਵਾਪਸ ਆ ਗਈ
 ਉਹ ਲੋਕ ਜੋ ਕਿ ਚੀਜ਼ਾਂ ਅਤੇ ਕਿਰਾਇਆ ਦੀਆਂ ਕੀਮਤਾਂ ਵਿਚ ਵਾਧਾ ਕਰਦੇ ਹਨ- ਭਾਵ ਜਦੋਂ ਅਸੀਂ
 ਸਾਡੇ ਦੇਸ਼ਭਗਤੀ ਤੋਂ ਦੂਰ ਹੋ ਗਏ - ਇਹ ਅਚਾਨਕ ਸਾਡੇ ਸਾਹਮਣੇ ਹੋਇਆ ਕਿ ਇਸ ਦਾ ਕਾਰਨ
 ਸਪੈਨਿਸ਼-ਅਮਰੀਕਨ ਜੰਗ ਸੁੱਜਰਾਂ ਦੀ ਕੀਮਤ ਸੀ . .. ਜੋ ਕਿ ਜ਼ਿੰਦਗੀ, ਖ਼ੂਨ,
 ਅਤੇ ਅਮਰੀਕਨ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਪੈਸੇ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਦਿਲਚਸਪੀ ਦੀ ਰੱਖਿਆ ਕਰਨ ਲਈ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ
 ਅਮਰੀਕੀ ਪੂੰਜੀਪਤੀਆਂ ਮਾਰਕ ਟਿਵੈਨ ਨਾ ਤਾਂ ਅਰਾਜਕਤਾਵਾਦੀ ਸੀ ਅਤੇ ਨਾ ਹੀ ਕੋਈ
 ਰੈਡੀਕਲ. 1 9 00 ਤਕ, ਸੱਠ-ਸਦੀਆਂ ਵਿਚ, ਉਹ ਮਜ਼ਾਕੀਆ-ਗੰਭੀਰ-ਅਮਰੀਕੀ-ਤੋਂ-ਹੱਡੀਆਂ ਵਾਲੀਆਂ ਕਹਾਣੀਆਂ ਦਾ ਵਿਸ਼ਵ-ਮਸ਼ਹੂਰ ਲੇਖਕ ਸੀ.
 ਉਸ ਨੇ ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਸਟੇਟ ਅਤੇ ਦੂਜੇ ਪੱਛਮੀ ਦੇਸ਼ਾਂ ਨੂੰ ਦੁਨੀਆਂ ਦੇ ਬਾਰੇ ਜਾਣਿਆ ਅਤੇ
 ਨਿਊ ਯਾਰਕ ਹੈਰਾਲਡ ਵਿਚ ਲਿਖਿਆ ਸੀ: "ਮੈਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਲਿਆਵਾਂਗਾ
 ਈਸਾਈ-ਜਗਤ ਨਾਮਕ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਮੈਟਰਨ, ਕਾਈਓ-ਚੌ ਵਿਚ ਪਾਈਰੈਟ ਦੀਆਂ ਛਾਪਾਂ ਤੋਂ ਵਾਪਸ ਆ ਰਹੇ ਸਨ, ਬਦਨਾਮ ਹੋ ਗਏ ਅਤੇ ਬੇਇੱਜ਼ਤ ਹੋਏ,
 ਮੰਚੁਰਿਆ, ਸਾਊਥਐਫਰੀਕਾ ਅਤੇ ਫਿਲੀਪੀਨਜ਼, ਜਿਸਦੀ ਰੂਹ ਉਸਦੀ ਭਾਵਨਾ ਨਾਲ ਭਰੀ ਹੋਈ ਸੀ, ਉਸਦੀ ਜੇਬ
 ਬੂਡਲ ਨਾਲ ਭਰੇ ਹੋਏ, ਅਤੇ ਪਵਿਤਰ ਪਖੰਡੀਆਂ ਨਾਲ ਭਰਪੂਰ ਹੈਮੌਥ. "
 ਵੀਹਵੀਂ ਸਦੀ ਦੇ ਲੇਖਕ ਸਨ ਜੋ ਸਮਾਜਵਾਦ ਲਈ ਬੋਲਦੇ ਜਾਂ ਆਲੋਚਨਾ ਕਰਦੇ ਸਨ
 ਸਰਬਿਆਪਕਵਾਦੀ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਬੇਰਹਿਮੀ ਨਾਲ ਨਹੀਂ - ਅਸਪਸ਼ਟ ਪੈਮਫਲੇਟਰਸ, ਪਰ ਅਮਰੀਕਨ ਲਿਟਰਰੀ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਮਸ਼ਹੂਰ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਵਿਚੋਂ,
 ਜਿਸ ਦੀਆਂ ਕਿਤਾਬਾਂ ਨੂੰ ਲੱਖਾਂ ਦੁਆਰਾ ਪੜ੍ਹਿਆ ਗਿਆ ਸੀ: ਅਪਟਨ ਸਿੰਨਕਲਅਰ, ਜੈਕ ਲੰਡਨ, ਥੀਓਡੋਰ ਡਰੇਸਰ, ਫ੍ਰੈਂਕ ਨੋਰਿਸ.
    ਲੀਪਟਨ ਸਿਨਕਲੇਅਰ ਦੇ ਨਾਵਲ "ਦ ਜੰਗਲ", 1906 ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਿਤ ਹੋਈ ਸੀ
 ਸ਼ਿਕਾਗੋ ਦੇ ਥੀਮਪੈਕਿੰਗ ਪਲਾਂਟ ਵਿੱਚ ਹਾਲਾਤ ਪੂਰੇ ਦੇ ਹੈਰਾਨ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਧਿਆਨ ਵਿੱਚ ਰੱਖਦੇ ਹਨ
 ਦੇਸ਼, ਅਤੇ ਮੀਟ ਇੰਡਸਟਰੀ ਨੂੰ ਨਿਯਮਬੱਧ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਕਾਨੂੰਨਾਂ ਦੇ ਲਈ ਡਰੀਮ. ਪਰ ਇਹ ਵੀ, ਦੁਆਰਾ
 ਇਕ ਇਮੀਗਰੈਂਟਲਬਰੌਰਰ ਦੀ ਕਹਾਣੀ, ਜੁਰਗਿਸ ਰੁਦਕੁਸ, ਇਸ ਨੇ ਸੋਸ਼ਲਿਜ਼ਮ ਦੀ ਗੱਲ ਕੀਤੀ ਸੀ, ਕਿਸ ਦੀ ਸੁੰਦਰਤਾ
 ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਤਾਂ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ ਜੇ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਆਪਸੀ ਮਾਲਕੀ ਅਤੇ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਧਨ ਨੂੰ ਸਾਂਝਾ ਕਰਦੇ ਹਨ
 ਧਰਤੀ. ਜੰਗਲ ਨੂੰ ਸੋਸ਼ਲਿਸਟ ਅਖ਼ਬਾਰ ਦੀ ਅਪੀਲ ਨੂੰ ਕਾਰਨ ਕਰਕੇ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ;
 ਇਸ ਨੂੰ ਤਦ ਲੱਖਾਂ ਲੋਕਾਂ ਦੁਆਰਾ ਅਹੂਕ ਦੁਆਰਾ ਪੜ੍ਹਿਆ ਗਿਆ ਸੀ ਅਤੇ ਸਤਾਰ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ ਅਨੁਵਾਦ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਭਾਸ਼ਾਵਾਂ ਅਪਟਨ ਸਿੰਨਕਲਅਰ ਦੀ ਸੋਚ 'ਤੇ ਪ੍ਰਭਾਵ ਦਾ ਇੱਕ ਸੀ
 ਜੈਕਲੰਡਨ ਦੁਆਰਾ ਇਕ ਪੁਸਤਕ, ਅਬੀ ਦੇ ਲੋਕ, ਲੰਡਨ ਦਾ ਮੈਂਬਰ ਸੀ
 ਸੋਸ਼ਲਿਸਟ ਪਾਰਟੀ ਉਹ ਸਨਫ੍ਰਾਂਸਿਸਕੋ ਦੀ ਝੁੱਗੀਆ ਵਿਚੋਂ ਬਾਹਰ ਆ ਗਿਆ ਸੀ
 ਅਣਵਿਆਹੀ ਮਾਂ ਦਾ ਬੱਚਾ ਉਹ ਇੱਕ ਨੌਕਰਬਾਜੀ ਸੀ, ਇੱਕ ਕੈਨਰੀ ਵਰਕਰ,
 ਏ---

---ਇਕ ਮਛਿਆਰੇ ਨੇ ਇਕ ਜੂਟ ਮਿੱਲ ਵਿਚ ਕੰਮ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਲਾਂਡਰੀ ਵਿਚ ਕੰਮ ਕੀਤਾ
 ਈਸਟ ਕੋਸਟ ਨੂੰ ਰੇਲਮਾਰਗਾਂ, ਸੜਕਾਂ ਦੀ ਇਕ ਸੜਕ 'ਤੇ ਇਕੱਠੀ ਕੀਤੀ ਗਈ
 ਨਿਊਯਾਰਕ ਅਤੇ ਨੀਆਗਰਾ ਫਾਲਸ ਵਿੱਚ ਭੜਕੇ ਨੂੰ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ, ਵੇਖਿਆ ਗਿਆ ਮਰਦਾਂ ਨੂੰ ਕੁੱਟਿਆ ਅਤੇ ਤਸ਼ੱਦਦ ਕੀਤਾ ਗਿਆ
 ਜੇਲ੍ਹ ਵਿਚ, ਸੈਨ ਫਰਾਂਸਿਸਕੋ ਵਿਚ ਪੈਰੀਟਿਡ ਦਵਾਈਆਂ, ਫਲੈਬਰੇਟ, ਟਾਲਸਟਾਏ, ਮੇਲਵਿਲ, ਅਤੇ
 ਕਮਿਊਨਿਸਟ ਮੈਨੀਫੈਸਟੋ, 1896 ਦੇ ਸਰਦੀਆਂ ਵਿੱਚ ਅਲਾਸਕੇਨ ਸੋਨੇ ਦੇ ਕੈਂਪਾਂ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਚਾਰਿਆ ਸਮਾਜਵਾਦ,
 ਬੇਰਿੰਗਸੀਆ ਦੁਆਰਾ 2,000 ਮੀਲ ਦੀ ਦੂਰੀ 'ਤੇ ਰਵਾਨਾ ਹੋਏ, ਅਤੇ ਇੱਕ ਵਿਸ਼ਵ-ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਲੇਖਕ ਬਣੇ
 ਦਲੇਰਾਨਾ ਕਿਤਾਬਾਂ 1906 ਵਿਚ, ਉਸ ਨੇ ਆਪਣੀ ਨਾਵਲ ਥੀਅਰਨ ਹੀਲ, ਜਿਸ ਦੀ ਚੇਤਾਵਨੀ ਨਾਲ ਲਿਖਿਆ ਸੀ
 ਫਾਸੀਵਾਦੀ ਅਮਰੀਕਾ ਦਾ, ਆਦਮੀ ਦੇ ਸਮਾਜਵਾਦੀ ਭਾਈਚਾਰੇ ਦਾ ਆਦਰਸ਼. ਵਿੱਚ
 ਇਸ ਦੇ ਕੋਰਸ, ਆਪਣੇ ਪਾਤਰਾਂ ਦੁਆਰਾ, ਉਹ ਸਿਸਟਮ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਂਦਾ ਹੈ
 ਤੱਥਾਂ ਦੇ ਸਾਹਮਣੇ ਕਿ ਆਧੁਨਿਕ ਮਨੁੱਖ ਜੀਵਨ ਦੀ ਬਜਾਏ ਹੋਰ ਨਿਰਾਸ਼ਾਜਨਕ ਜੀਵਨ ਬਤੀਤ ਕਰਦਾ ਹੈ
 ਗੁਫਾ-ਆਦਮੀ, ਅਤੇ ਇਸ ਦੀ ਪੈਦਾਵਾਰ ਸ਼ਕਤੀ ਉਸ ਨਾਲੋਂ ਇੱਕ ਹਜ਼ਾਰ ਗੁਣਾ ਜ਼ਿਆਦਾ ਹੈ
 ਗੁਫਾ-ਆਦਮੀ ਦਾ, ਪੂੰਜੀਵਾਦੀ ਜਮਾਤ ਦੇ ਕੋਲ ਕੋਈ ਹੋਰ ਸੰਕਲਪ ਸੰਭਵ ਨਹੀਂ ਹੈ
 ਗਲਤ ਪ੍ਰਬੰਧਿਤ .. ਫੌਜਦਾਰੀ ਅਤੇ ਖ਼ੁਦਮੁਖ਼ਤਾਰ ਤੌਰ ਤੇ ਵਿਵਸਥਿਤ. ਅਤੇ ਇਸ ਹਮਲੇ ਦੇ ਨਾਲ,
 ਦਰਸ਼ਣ: ਆਓ ਅਸੀਂ ਇਨ੍ਹਾਂ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਮਸ਼ੀਨਾਂ ਨੂੰ ਨਾ ਤਬਾਹ ਕਰੀਏ
 ਕੁਸ਼ਲਤਾ ਅਤੇ ਸਸਤਾ ਪੈਦਾ ਕਰਦੇ ਹਨ. ਆਓ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰੈਸ ਕਰੀਏ. ਆਉ ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਕੁਸ਼ਲਤਾ ਦੁਆਰਾ ਲਾਭ ਕਰੀਏ
 ਅਤੇ ਸਸਤਾ ਆਉ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਲਈ ਚਲਾਵਾਂ. ਉਹ, ਜਜ਼ਬਾਤੀ, ਸਮਾਜਵਾਦ ਹੈ ....
   ਇਹ ਉਹ ਸਮਾਂ ਸੀ ਜਦੋਂ ਇਕ ਸਵੈ-ਨਿਰਲੇਪ ਸਾਹਿਤਕ ਚਿੱਤਰ ਵੀ ਜੀਉਂਦਾ ਸੀ
 ਯੂਰੋਪ ਵਿਚ ਅਤੇ ਟੌਪੋਲਿਟਿਕ ਸਟੇਟਮੈਂਟਾਂ ਦੀ ਘਾਟ ਨਹੀਂ - ਨਾਵਲਕਾਰ ਹੈਨਰੀ ਜੇਮਜ਼- ਯੂਨਾਈਟਡ ਦਾ ਦੌਰਾ ਕਰ ਸਕਦਾ ਸੀ
 1904 ਵਿੱਚ ਰਾਜਾਂ ਅਤੇ ਦੇਸ਼ ਨੂੰ ਇੱਕ "ਵਿਸ਼ਾਲ ਰੱਪਾਕੀ ਗਾਰਡਨ, ਇੱਕ ਰੈਂਕ ਦੇ ਨਾਲ ਰੈਂਕ
 ਹਰ ਕਿਸਮ ਦੀਆਂ ਜ਼ਹਿਰੀਲੇ ਪਦਾਰਥਾਂ ਨੂੰ ਜ਼ਹਿਰੀਲੀ ਜਨੂੰਨ. "" ਮਕਰਰ, "
 ਜਿਸ ਨੇ ਚਿੱਕੜ ਅਤੇ ਮੱਕੜ ਨੂੰ ਖੋਰਾ ਲਾਇਆ, ਦਿਸ਼ਾ ਦੇ ਮਾਹੌਲ ਵਿਚ ਯੋਗਦਾਨ ਪਾਇਆ
 ਸਿਰਫ਼ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਜੋ ਕੁੱਝ ਵੇਖਿਆ ਉਸ ਨੂੰ ਦੱਸ ਕੇ
 ਮੁਨਾਫੇ ਦੀ ਵਿਆਜ, ਆਪਣੇ ਲੇਖ ਛਾਪੇ: ਸਟੈਡਰਡ ਤੇਲ ਦੇ ਇਦਾ Tarbell ਦੇ ਐਕਸਪੋਜਰ
 ਕੰਪਨੀ; ਲਿੰਕਨ ਸਟੱਫਸਨ ਦੀਆਂ ਵੱਡੀਆਂ ਅਮਰੀਕੀ ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਵਿੱਚ ਭ੍ਰਿਸ਼ਟਾਚਾਰ ਦੀਆਂ ਕਹਾਣੀਆਂ.
  1 9 00 ਤਕ, ਨਾ ਹੀ ਯੁੱਧ ਦੇ ਦੇਸ਼ਭਗਤੀ ਅਤੇ ਨਾ ਹੀ ਇਸ ਦਾ ਸ਼ੋਸ਼ਣ
 ਚੋਣਾਂ ਵਿਚ ਊਰਜਾ ਸਿਸਟਮ ਦੀਆਂ ਮੁਸੀਬਤਾਂ ਦਾ ਸ਼ਿਕਾਰ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ. ਕਾਰੋਬਾਰ ਦੀ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ
 ਨਜ਼ਰਬੰਦੀ ਅੱਗੇ ਵਧ ਗਈ ਸੀ; ਬੈਂਕਰ ਦੁਆਰਾ ਨਿਯੰਤਰਣ ਵਧੇਰੇ ਸਪੱਸ਼ਟ ਹੋ ਗਿਆ ਸੀ. ਤਕਨਾਲੋਜੀ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ
 ਵਿਕਸਤ ਅਤੇ ਕਾਰਪੋਰੇਸ਼ਨ ਵੱਡੇ ਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਹੋਰ ਪੂੰਜੀ ਦੀ ਲੋੜ ਸੀ, ਅਤੇ ਇਹ ਬੈਂਕਰ ਸੀ
 ਜਿਸ ਦੀ ਰਾਜਧਾਨੀ ਸੀ. By1904, ਇਕ ਹਜ਼ਾਰ ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਰੇਲਮਾਰਗ ਲਾਈਨਾਂ ਹੋ ਰਹੀਆਂ ਸਨ
 ਮੋਰਗਨ ਜਾਂ ਰੌਕੀਫੈਲਰ ਦੇ ਹਿੱਤ ਵਾਲੇ ਹਰ ਇੱਕ ਨਾਲ ਜੁੜੇ ਹੋਏ ਛੇ ਮਹਾਨ ਸੰਜੋਗਾਂ ਵਿੱਚ ਇੱਕਤਰ ਹੋਏ ਜਿਵੇਂ
 ਕੋਚਰਾਨ ਅਤੇ ਮਿਲਰ ਦਾ ਕਹਿਣਾ ਹੈ:---

---ਨਵੇਂ ਅਤਿਆਚਾਰ ਦਾ ਸ਼ਾਹੀ ਲੀਡਰ ਮੌਰਗਨ ਹਾਊਸ ਸੀ ਅੰਦਰ
 ਇਸਦਾ ਓਪਰੇਸ਼ਨ ਇਸ ਨੂੰ ਫਰਸਟ ਨੈਸ਼ਨਲ ਬੈਂਕ ਆਫ ਨਿਊਯਾਰਕ ਦੁਆਰਾ ਸਹਾਇਤਾ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 (ਜੌਰਜ ਐੱਫ. ਬੇਕਰ ਦੁਆਰਾ ਨਿਰਦੇਸ਼ਤ) ਅਤੇ ਨੈਸ਼ਨਲ ਸਿਟੀ ਬੈਂਕ ਆਫ ਨਿਊਯਾਰਕ (ਪ੍ਰਧਾਨਗੀ ਅਧੀਨ
 ਰੈਕਫੈਲਰਿਨਚਿੰਕ ਦੇ ਏਜੰਟ ਜੇਮਜ਼ ਸਟਿਲਮਨ ਦੁਆਰਾ. ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿਚ, ਇਹ ਤਿੰਨ ਆਦਮੀ
 ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਵਿੱਤੀ ਸਹਿਯੋਗੀਆਂ ਨੇ 112 ਮਹਾਨ ਕਾਰਪੋਰੇਸ਼ਨਾਂ ਵਿਚ 341 ਦਿਸ਼ਾ ਨਿਰਦੇਸ਼ਾਂ ਦਾ ਕਬਜ਼ਾ ਕੀਤਾ. ਕੁੱਲ ਸਰੋਤ
 1912 ਵਿਚ ਇਹਨਾਂ ਕਾਰਪੋਰੇਸ਼ਨਾਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ 22,245,000,000 ਸੀ, ਸਭ ਦੇ ਅੰਦਾਜ਼ਨ ਮੁੱਲ ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ
 ਮਿਸੀਸਿਪੀ ਨਦੀ ਦੇ ਪੱਛਮ ਵਿੱਚ ਅਠਾਰਾਂ ਰਾਜਾਂ ਦੇ ਸੰਪਤੀਆਂ ਦੀ ਸੰਪਤੀ ..
   ਮੋਰਗਨ ਹਮੇਸ਼ਾਂ ਚਾਹੁੰਦਾ ਸੀ ਕਿ ਨਿਯਮਕਤਾ, ਸਥਿਰਤਾ, ਭਵਿੱਖਬਾਣੀ ਉਸਦੇ ਇੱਕ ਸਹਿਯੋਗੀ
 1 9 01 ਵਿਚ ਕਿਹਾ ਗਿਆ ਸੀ: ਸ਼੍ਰੀ ਮੋਰਗਨ ਵਰਗੇ ਆਦਮੀ ਨਾਲ
 ਇਕ ਮਹਾਨ ਉਦਯੋਗ ਦਾ ਮੁਖੀ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਯੁੱਗ ਦੀ ਪੁਰਾਣੀ ਯੋਜਨਾ ਦੇ ਉਲਟ
 ਇਸ ਵਿਚ ਦਿਲਚਸਪੀ, ਉਤਪਾਦਨ ਹੋਰ ਨਿਯਮਿਤ ਹੋ ਜਾਵੇਗਾ, ਮਿਹਨਤੀ ਵਧੇਰੇ ਨਿਰੰਤਰ ਜਾਰੀ ਰਹੇਗੀ
 ਬਿਹਤਰ ਮਜ਼ਦੂਰੀ ਤੇ, ਅਤੇ ਵੱਧ ਉਤਪਾਦਨ ਕਾਰਨ ਘਬਰਾਇਆ ਇੱਕ ਚੀਜ਼ ਬਣ ਜਾਵੇਗਾ
 ਭੂਤਕਾਲ. ਪਰ ਮੌਰਗਨ ਅਤੇ ਉਸ ਦੇ ਸਾਥੀ ਵੀ ਨਹੀਂ ਸਨ
 ਅਜਿਹੀ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਦੇ ਮੁਕੰਮਲ ਨਿਯੰਤਰਣ ਵਿੱਚ. 1907 ਵਿੱਚ, ਇੱਕ ਪੈਨਿਕ, ਵਿੱਤੀ ਸੀ
 ਢਹਿ, ਅਤੇ ਸੰਕਟ. ਇਹ ਸੱਚ ਹੈ ਕਿ ਬਹੁਤ ਵੱਡੇ ਕਾਰੋਬਾਰਾਂ ਨੂੰ ਕੋਈ ਨੁਕਸਾਨ ਨਹੀਂ ਪਹੁੰਚਿਆ, ਪਰ ਬਾਅਦ ਵਿਚ ਮੁਨਾਫੇ
 1907 ਪੂੰਜੀਪਤੀ ਚਾਹੁੰਦੇ ਸਨ ਉਸ ਵਕਤ ਜਿੰਨੇ ਉੱਚੇ ਨਹੀਂ ਸਨ, ਉਦਯੋਗ ਅਸਾਧਰ ਦੇ ਵਿਸਥਾਰ ਵਿੱਚ ਨਹੀਂ ਸੀ
 ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਇਹ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਉਦਯੋਗਪਤੀਆਂ ਨੂੰ ਖਰਚਿਆਂ ਵਿਚ ਕਟੌਤੀ ਕਰਨ ਦੇ ਤਰੀਕੇ ਲੱਭਣੇ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋ ਗਏ.
    ਇਕ ਤਰੀਕਾ ਟੈਲੀਸਰੀਮਜ਼ ਸੀ ਫਰੈਡਰਿਕ ਡਬਲਯੂ. ਟੇਲਰ ਇੱਕ ਹੋ ਗਿਆ ਸੀ
 ਸਟੀਲ ਕੰਪਨੀ ਦੇ ਫੋਰਮੈਨ ਨੇ ਮਿੱਲ ਵਿਚ ਹਰ ਨੌਕਰੀ ਦੀ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਜਾਂਚ ਕੀਤੀ ਅਤੇ ਕੰਮ ਕੀਤਾ
 ਕਿਰਤ ਦੀ ਬਾਰੀਕ ਵਿਸਤ੍ਰਿਤ ਵੰਡ ਦੀ ਪ੍ਰਣਾਲੀ, ਵਾਧਾ ਮਕੈਨਕੀਕਰਣ, ਅਤੇ ਟੁਕਰਵਰਕ ਵੇਤਨ ਪ੍ਰਣਾਲੀਆਂ,
 ਉਤਪਾਦਨ ਅਤੇ ਮੁਨਾਫ਼ਾ ਵਧਾਉਣ ਲਈ. 1 9 11 ਵਿਚ ਉਸ ਨੇ "ਵਿਗਿਆਨਕ ਪ੍ਰਬੰਧਨ"
 ਜੋ ਕਿ ਕਾਰੋਬਾਰੀ ਸੰਸਾਰ ਦੇ ਪ੍ਰਭਾਵਸ਼ਾਲੀ ਢੰਗ ਨਾਲ ਪ੍ਰਭਾਵਸ਼ਾਲੀ ਬਣ ਗਿਆ. ਹੁਣ ਪ੍ਰਬੰਧਨ ਹਰ ਵਿਸਤਾਰ ਨੂੰ ਕੰਟਰੋਲ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ
 ਫੈਕਟਰੀ ਵਿੱਚ ਵਰਕਰ ਦੀ ਊਰਜਾ ਅਤੇ ਸਮੇਂ ਦਾ. ਜਿਵੇਂ ਹੈਰੀ ਬੌਰਵਰਮਾਨ ਨੇ ਕਿਹਾ (ਕਿਰਤ
 ਅਤੇ ਏਕਾਧਿਕਾਰ ਕਾਪੀ), ਟੈਅਰੋਰਿਜ਼ਮ ਦਾ ਉਦੇਸ਼ ਕਰਮਚਾਰੀਆਂ ਨੂੰ ਬਦਲਣਯੋਗ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਯੋਗ ਸੀ,
 ਸਧਾਰਣ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਹਨ ਜਿਹੜੀਆਂ ਕਿਰਤ ਦੀ ਨਵੀਂ ਵਿਭਾਜਨ ਦੀ ਲੋੜ ਹੁੰਦੀ ਹੈ-ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਮਿਆਰੀ ਹਿੱਸੇਾਂ ਦੇ ਵੰਡਿਆ
 ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਅਤੇ ਮਨੁੱਖਤਾ, ਖਰੀਦਿਆ ਅਤੇ ਵਸਤੂ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਵੇਚਿਆ ਇਹ ਇੱਕ ਸੀ
 ਸਿਸਟਮ ਨਵੇਂ ਆਟੋ ਇੰਡਸਟਰੀ ਲਈ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਤਿਆਰ ਹੈ. 1909 ਵਿਚ, ਫੋਰਡ ਨੇ 10,607 ਵੇਚੇ
 ਆਟੋ; 1 9 13, 168,000 ਵਿਚ; 1914 ਵਿੱਚ, 248,000 (ਸਾਰੇ ਆਟੋ ਨਿਰਮਾਤਾ ਦਾ 45 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ). ਨੂੰ
 ਲਾਭ: $ 30 ਮਿਲਿਅਨ ਇਮੀਗ੍ਰੈਂਟਸ ਦੇ ਨਾਲ ਇੱਕ ਵੱਡਾ ਅਨੁਪਾਤ
 ਲੇਬਰ ਫੋਰਸ (1907 ਵਿਚ ਅਲੇਗੇਨੀ ਕਾਉਂਟੀ ਦੇ ਕਾਰਨੇਗੀ ਪੌਦਿਆਂ ਵਿਚ, 14,359 ਦਾ
 ਆਮ ਮਜ਼ਦੂਰ, 11,694 ਪੂਰਬੀ ਯੂਰਪੀਅਨ), ਟੇਲਰਿਜ਼ਮ, ਆਪਣੀ ਸਰਲ ਅਕਾਦਮੀ ਨੌਕਰੀਆਂ ਦੇ ਨਾਲ, ਹੋਰ ਵੀ ਬਣ ਗਏ
 ਸੰਭਵ ਹੈ.---

---ਨਿਊਯਾਰਕ ਸਿਟੀ ਵਿਚ, ਨਵੇਂ ਇਮੀਗਰਾਂਟਾਂ ਨੇ ਸਟੀਪਸ਼ਾਂ ਵਿਚ ਕੰਮ ਕਰਨਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ ਨੂੰ
 ਕਵੀ ਐਡਵਿਨ ਮੀਰਖਮ ਨੇ ਕਾੱਮਪੋਲੀਟਨ ਮੈਗਜ਼ੀਨ, ਜਨਵਰੀ 1907 ਵਿੱਚ ਲਿਖਿਆ ਸੀ: ਅਨਿਯਾਰ ਵਿੱਚ
 ਕਮਰੇ, ਮਾਵਾਂ ਅਤੇ ਪਿਉ ਰੁਕੇ ਦਿਨ ਅਤੇ ਰਾਤ ਵੇਲੇ ਇਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ
 ਹੋਮਵੇਟਸ਼ੌਪ ਨੂੰ ਫੈਕਟਰੀ ਦੇ ਸਟੀਪਸ਼ੌਪਾਂ ਤੋਂ ਸਸਤਾ ਕੰਮ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ. ... ਅਤੇ
 ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਬਜ਼ੁਰਗਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ ਡ੍ਰਾਈਵ ਕਰਨ ਅਤੇ ਡਰਾਉਣ ਲਈ ਖੇਡਣ ਤੋਂ ਹਟਣਾ -
  ਨਿਊਯਾਰਕ ਵਿੱਚ ਸਾਰੇ ਸਾਲ ਅਤੇ ਦੂਜੇ ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਵਿੱਚ ਤੁਸੀਂ ਦੇਖ ਸਕਦੇ ਹੋ
 ਅਜਿਹੇ ਦੁਰਘਟਨਾ ਵਾਲੇ ਘਰਾਂ ਤੋਂ ਘੁੰਮ ਰਹੇ ਬੱਚੇ ਪੂਰਬ ਵੱਲ ਲਗਭਗ ਕਿਸੇ ਵੀ ਚੀਜ਼
 ਨਿਊਯਾਰਕ ਸਿਟੀ ਦੀ ਸਾਈਡ ਤੁਸੀਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਪੱਲਿਡ ਮੁੰਡੇ ਜਾਂ ਸਪਿੰਡਲਿੰਗ ਵਾਲੀ ਕੁੜੀ ਦੇਖ ਸਕਦੇ ਹੋ-ਆਪਣੇ ਫਾਸੀ
 ਸਿਰ 'ਤੇ ਢਾਲੇ ਕੱਪੜੇ ਦੇ ਭਾਰੀ ਬੋਝ ਹੇਠ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਪਿੱਠ ਪਈ
 ਅਤੇ ਮੋਢੇ, ਪੂਰੇ ਫ੍ਰੇਮ ਦੇ ਮਾਸਪੇਸ਼ੀਆਂ ਨੂੰ ਇੱਕ ਲੰਮੀ ਤਣਾਅ ਵਿੱਚ ....
   ਕੀ ਇਹ ਇੱਕ ਜ਼ਾਲਮ ਸੱਭਿਅਤਾ ਨਹੀਂ ਹੈ ਜਿਸ ਨਾਲ ਬਹੁਤ ਘੱਟ ਦਿਲ ਪ੍ਰਾਪਤ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਨ ਅਤੇ
 ਛੋਟੇ-ਛੋਟੇ ਕਦਰਾਂ ਨੂੰ ਇਹਨਾਂ ਤਰੱਕੀ ਦੀਆਂ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰੀਆਂ ਦੇ ਅਧੀਨ ਦਬਾਅ ਦੇਂਦੇ ਹਨ, ਜਦੋਂ ਕਿ ਇੱਕੋ ਸ਼ਹਿਰ ਵਿੱਚ
 ਪਾਲਤੂ ਜਾਨਵਰਾਂ ਦਾ ਜੂੜ ਪਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਇੱਕ ਵਧੀਆ ਔਰਤ ਦੀ ਮਖਮਲ ਲਾਪ ਤੇ ਲਾਡ-ਪੇਸ਼ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ
 ਸੁੰਦਰ Boulevards ਤੇ? ਸ਼ਹਿਰ ਜੰਗ ਦਾ ਮੈਦਾਨ ਬਣ ਗਿਆ. ਔਨ
 10 ਅਗਸਤ, 1905 ਨੂੰ ਨਿਊ ਯਾਰਕ ਟ੍ਰਿਬਿਊਨ ਨੇ ਰਿਪੋਰਟ ਦਿੱਤੀ ਕਿ ਫੈਡਰਮੈਨ ਦੇ ਬੇਕਰੀ ਵਿਖੇ ਅਸਥਾਈ
 ਲੋਅਰ ਈਸਟ ਸਾਈਡ 'ਤੇ ਹਿੰਸਾ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਕੀਤੀ ਜਦੋਂ ਫੈਡਰਮੈਨ ਨੇ ਵਰਕ
 ਉਤਪਾਦਨ ਜਾਰੀ: ਸਟਰਾਈਕਰਸ ਜਾਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਹਮਦਰਦ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਵੇਚਣ ਵਾਲੀ ਦੁਕਾਨ ਨੂੰ ਤੋੜ ਦਿੱਤਾ
 ਨੰਬਰ 183 ਔਰਕਡ ਸਟ੍ਰੀਟ ਦੇ ਫਿਲਿਪ ਫੈਡਰਰਮ ਨੇ ਬੀਤੀ ਦੇਰ ਰਾਤ ਦੇ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀਕੋਣਾਂ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ
 ਸਭ ਤੋਂ ਗੁੰਝਲਦਾਰ ਉਤਸ਼ਾਹ ਦੋ ਦੁਕਾਨਾਂ ਦੇ ਬਾਅਦ ਆਪਣੇ ਨਾਈਟਸਟਿਕਸ ਦੇ ਨਾਲ ਸੱਜੇ ਪਾਸੇ ਖੱਬੇ ਪਾਸੇ ਦੇ ਪੁਲਸੀਅਮ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਦੇ ਨਾਲ ਭੀੜ ਨੇ ਅਕਸਰ ਦਲੀਲ ਪੇਸ਼ ਕੀਤੀ ਸੀ. ...
   ਨਿਊਯਾਰਕ ਵਿਚ ਪੰਜ ਸੌ ਕੱਪੜੇ ਸਨ. ਇਕ ਔਰਤ
 ਬਾਅਦ ਵਿਚ ਕੰਮ ਦੇ ਨਿਯਮਾਂ ਨੂੰ ਯਾਦ ਕੀਤਾ:. ਖਤਰਨਾਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਟੁੱਟੀਆਂ ਪੌੜੀਆਂ
 . .. ਵਿੰਡੋਜ਼ ਕੁਝ ਅਤੇ ਇੰਨੇ ਗੰਦੇ ਹਨ .. ਲੱਕੜ ਦੇ ਫਰਸ਼ ਜੋ ਕਿ ਝਰਨੇ ਹਨ
 ਸਾਲ ਵਿਚ ਇਕ ਵਾਰ. . .. ਸ਼ਾਇਦ ਕੋਈ ਹੋਰ ਰੌਸ਼ਨੀ ਪਰ ਗੈਸ ਜੇਟਸ
 ਦਿਨ ਅਤੇ ਰਾਤ ਨੂੰ ਸਾੜਨਾ . . ਵਿੱਚ, ਗੰਦੇ, ਖਰਾਬ ਸਜਾਵਟੀ
 ਡਾਰਕ ਹਾਲ ਕੋਈ ਤਾਜ਼ਾ ਪੀਣ ਵਾਲਾ ਪਾਣੀ ਨਹੀਂ .. . ਖਾਈ ਅਤੇ ਰੌਚ . . .
    ਸਰਦੀ ਦੇ ਮਹੀਨਿਆਂ ਦੌਰਾਨ. . . ਅਸੀਂ ਕਿਵੇਂ ਦੁੱਖ ਝੱਲਿਆ
 ਠੰਡੇ ਤੋਂ. ਗਰਮੀ ਵਿਚ ਅਸੀਂ ਗਰਮੀ ਤੋਂ ਦੁੱਖ ਝੱਲੇ . ..---

---ਇਹ ਰੋਗ-ਪ੍ਰਜਨਨ ਦੇ ਘੁਰਨੇ ਵਿੱਚ ਅਸੀਂ, ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਅਤੇ ਔਰਤਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਮਿਲ ਕੇ ਨੌਜਵਾਨ
 ਹਫਤੇ ਵਿਚ ਸੱਤਰ ਅਤੇ ਅੱਸੀ ਘੰਟੇ ਤੋਲਿਆ! ਸ਼ਨੀਵਾਰ ਅਤੇ ਐਤਵਾਰ ਨੂੰ ਸ਼ਾਮਲ ਕੀਤਾ ਗਿਆ! ... ਇੱਕ ਨਿਸ਼ਾਨੀ
 ਸ਼ਨੀਵਾਰ ਦੁਪਹਿਰ ਨੂੰ ਗੂਪ ਕਰੇਗਾ: "ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਐਤਵਾਰ ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਆਉਂਦੇ, ਤੁਸੀਂ
 ਸੋਮਵਾਰ ਨੂੰ ਆਉਣ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਨਹੀਂ. "... ਇਕ ਦਿਨ ਦੇ ਬੱਚਿਆਂ ਦੇ ਸੁਪਨੇ ਚੂਰ-ਚੂਰ ਹੋ ਗਏ.
 ਅਸੀਂ ਰੋਇਆ, ਕਿਉਂ ਕਿ ਅਸੀਂ ਇਕੱਲੇ-ਇਕੱਲੇ ਸਾਂ. ... ਤੇ
 ਤਿਕੋਣ ਸ਼ਿਰਟਵਾਇਸਟ ਕੰਪਨੀ, 1909 ਦੀ ਸਰਦੀ ਵਿੱਚ, ਔਰਤਾਂ ਦਾ ਆਯੋਜਨ ਅਤੇ ਫੈਸਲਾ ਕੀਤਾ ਗਿਆ
 tostrike ਛੇਤੀ ਹੀ ਉਹ ਠੰਡੇ ਵਿਚ ਫਲਾਈਟ ਲਾਈਨ ਚਲਾਉਂਦੇ ਸਨ, ਉਹ ਜਾਣਦੇ ਸਨ ਕਿ ਉਹ
 ਜਦੋਂ ਕਿ ਹੋਰ ਕਾਰਖਾਨੇ ਕੰਮ ਕਰ ਰਹੇ ਸਨ ਜਿੱਤ ਨਹੀਂ ਸਕੇ. ਇੱਕ ਜਨਤਕ ਮੀਟਿੰਗ ਬੁਲਾਈ ਗਈ ਸੀ
 ਹੋਰ ਦੁਕਾਨਾਂ ਵਿਚ ਵਰਕਰਾਂ ਅਤੇ ਕਲਾਰਾ ਲੇਮਿਲਿਕ, ਜੋ ਕਿ ਉਸ ਦੀਆਂ ਕਿਸ਼ੋਰ ਉਮਰ ਵਿਚ ਸਨ, ਇਕ ਬੁਲੰਦ
 ਸਪੀਕਰ, ਪਿਕਟ ਲਾਈਨ 'ਤੇ ਹਾਲ ਹੀ ਵਿਚ ਉਸ ਦੇ ਲੱਛਣਾਂ ਨੂੰ ਚੁੱਕਦੇ ਹੋਏ, ਖੜ੍ਹਾ ਸੀ
 ਅਪ: "ਮੈਂ ਇੱਕ ਪ੍ਰਸਤਾਵ ਪੇਸ਼ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਇੱਕ ਆਮ ਹੜਤਾਲ ਘੋਸ਼ਿਤ ਕੀਤੀ ਜਾਏਗੀ!" ਮੀਟਿੰਗ
 ਜੰਗਲੀ ਚਲਾ ਗਿਆ; ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਹੜਤਾਲ ਕੀਤੀ. ਪੌਲੀਨ ਨਿਊਮੈਨ, ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ
 ਸਟਰਾਈਕਰਜ਼, ਸਾਲ ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਆਮ ਹੜਤਾਲ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਨੂੰ ਯਾਦ ਕਰਦੇ ਹਨ:
  ਹਜਾਰਾਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਵਿੱਚ ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਹਰ ਪਾਸੇ ਫੈਕਟਰੀਆਂ ਨੂੰ ਛੱਡ ਦਿੱਤਾ, ਉਹ ਸਾਰੇ
 ਯੂਨੀਅਨ ਸੁਕੇਅਰ ਇਹ ਨਵੰਬਰ ਸੀ, ਠੰਡੇ ਸਰਦੀਆਂ ਨੇ ਸਿਰਫ ਆਲੇ ਦੁਆਲੇ ਸੀ
 ਕੋਨੇ ਵਿਚ, ਅਸੀਂ ਗਰਮ ਰੱਖਣ ਲਈ ਫਰਨ ਕੋਟ ਸਨ, ਅਤੇ ਫਿਰ ਵੀ ਉੱਥੇ ਸੀ
 ਉਹ ਆਤਮਾ ਜਿਸ ਨੇ ਸਾਡੇ 'ਤੇ ਅਤੇ ਉਦੋਂ ਤਕ ਚਲੇ ਗਏ ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਅਸੀਂ ਠਹਿਰ ਵਾਲੇ ਹਾਲ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ
 . . . ਮੈਂ ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਨੂੰ ਵੇਖ ਸਕਦਾ ਹਾਂ, ਜਿਆਦਾਤਰ
 ਔਰਤਾਂ, ਘੁੰਮ ਰਹੀਆਂ ਹਨ ਅਤੇ ਦੇਖਭਾਲ ਨਹੀਂ ਕਰਦੀਆਂ ਕਿ ਕੀ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ .. ਭੁੱਖ, ਠੰਢ,
 ਇਕੱਲੇਪਣ .. .. ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਉਸ ਖਾਸ ਦਿਨ ਦੀ ਪਰਵਾਹ ਨਹੀਂ ਕੀਤੀ; ਜੋ ਕਿ ਆਪਣਾday ਸੀ.
     ਯੂਨੀਅਨ ਇਹ ਉਮੀਦ ਕਰ ਚੁੱਕਾ ਸੀ ਕਿ ਤਿੰਨ ਹਜ਼ਾਰ ਜੁੜ ਜਾਣਗੇ
 ਹੜਤਾਲ ਵੀਹ ਹਜ਼ਾਰ ਬਾਹਰ ਚਲੇ ਗਏ. ਹਰ ਰੋਜ਼ ਇੱਕ ਹਜ਼ਾਰ ਨਵੇਂ ਮੈਂਬਰ ਯੂਨੀਅਨ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋ ਗਏ,
 ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ Ladies GarmentWorkers Union, ਜਿਸ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਇਸ ਦੀਆਂ ਕੁਝ ਔਰਤਾਂ ਸਨ ਰੰਗੀਨ ਔਰਤਾਂ
 ਹੜਤਾਲ ਵਿੱਚ ਸਰਗਰਮ ਸਨ, ਜੋ ਕਿ ਸਰਦੀਆਂ ਦੇ ਦੌਰਾਨ, ਪੁਲਿਸ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ, ਵਿਰੁੱਧ, ਵਿਰੁੱਧ
 ਡਕੈਤੀਆਂ, ਗ੍ਰਿਫਤਾਰੀਆਂ ਅਤੇ ਜੇਲ੍ਹ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ. ਤਿੰਨ ਸੌ ਤੋਂ ਵੱਧ ਦੁਕਾਨਾਂ ਵਿਚ, ਕਾਮਿਆਂ ਨੇ ਜਿੱਤ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੀ
 ਮੰਗਾਂ ਮਹਿਲਾ ਹੁਣ ਯੂਨੀਅਨ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰੀ ਬਣ ਗਏ. ਪੌਲੀਨ ਨਿਊਮੈਨ ਨੂੰ ਦੁਬਾਰਾ:
 ਅਸੀਂ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਸਿੱਖਿਆ ਦੇਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ ਮੈਂ ਕੁੜੀਆਂ ਨੂੰ ਮੇਰੇ ਕਮਰੇ ਵਿਚ ਬੁਲਾਵਾਂਗੀ,
 ਅਤੇ ਅਸੀਂ ਆਪਣੀ ਕਾਬਲੀਅਤ ਨੂੰ ਸੁਧਾਰਨ ਲਈ ਅੰਗ੍ਰੇਜ਼ੀ ਵਿੱਚ ਕਵਿਤਾ ਬਦਲਦੇ ਰਹੇ
 ਭਾਸ਼ਾ ਸਾਡੇ ਮਨੋਰੰਜਨ ਦਾ ਇੱਕ ਥਾਮਸ ਹੁੱਡ "ਸ਼ਾਰਟ ਦਾ ਗੀਤ," ਅਤੇ ਇੱਕ ਹੋਰ
 . . . ਪਰਸੀ ਬਿਸ ਸ਼ੈਲੀ ਦਾ "ਮਾਸਕ ਆਫ਼ ਐਂਕਰੈਚੀ." - -.
 "ਸੁੱਤਾਏ ਜਾਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਸ਼ੇਰ ਵਾਂਗ ਉੱਠੋ!---

---ਆਪਣੀਆਂ ਚਾਕਰਾਂ ਨੂੰ ਧਰਤੀ ਉੱਤੇ ਹਿਲਾਓ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਤ੍ਰੇਲ. ਜਿਸ ਵਿਚ ਸੁੱਤਾ ਪਿਆ ਸੀ
 ਤੁਸੀਂ- ਤੁਸੀਂ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ, ਬਹੁਤ ਹੀ ਘੱਟ! "
 ਫੈਕਟਰੀਆਂ ਵਿਚ ਬਹੁਤ ਕੁਝ ਨਹੀਂ ਬਦਲਿਆ. 25 ਮਾਰਚ, 1911 ਦੀ ਦੁਪਹਿਰ ਨੂੰ,
 ਤਿਕੋਣ ਸ਼ਾਰਟਵਾਇਸਟ ਕੰਪਨੀ 'ਤੇ ਅੱਗ ਲਾਈ ਗਈ, ਜੋ ਕਿ ਰਾਗ ਬੰਨ ਵਿਚ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਈ
 ਅੱਠਵਾਂ, ਨੌਵਾਂ ਅਤੇ ਦਸਵਾਂ ਫ਼ਰਸ਼ਾਂ ਰਾਹੀਂ, ਅੱਗ ਲਾਉਣ ਵਾਲੀ ਥਾਂ ਤਕ ਪਹੁੰਚਣ ਲਈ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ. ਨੂੰ
 ਨਿਊ ਯਾਰਕ ਦੇ ਫਾਇਰ ਚੀਫ਼ ਨੇ ਕਿਹਾ ਸੀ ਕਿ ਉਸ ਦੀ ਕਾਠੀ ਸਿਰਫ ਤੱਕ ਪਹੁੰਚ ਸਕਦੀ ਹੈ
 ਸੱਤਵੀਂ ਮੰਜ਼ਲ ਪਰ ਨਿਊ ​​ਯਾਰਕ ਦੇ 500,000 ਕਰਮਚਾਰੀਆਂ ਦਾ ਅੱਧ ਭਰਿਆ ਸਾਰਾ ਦਿਨ, ਸ਼ਾਇਦ
 ਬਾਰਾਂ ਘੰਟੇ, ਸੱਤਵੀਂ ਮੰਜ਼ਲ ਤੋਂ ਉੱਪਰ ਕਾਨੂੰਨਾਂ ਮੁਤਾਬਕ ਫੈਕਟਰੀਰੋਡਰਾਂ ਨੂੰ ਖੁੱਲ੍ਹਾ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਸੀ
 ਬਾਹਰ ਪਰ ਤਿਕੋਣ ਕੰਪਨੀ ਦੇ ਦਰਵਾਜ਼ੇ ਖੁੱਲ੍ਹ ਗਏ. ਕਾਨੂੰਨ ਨੇ ਕਿਹਾ
 ਦਰਵਾਜ਼ੇ ਕੰਮ ਦੇ ਘੰਟਿਆਂ ਦੌਰਾਨ ਬੰਦ ਨਹੀਂ ਕੀਤੇ ਜਾ ਸਕਦੇ ਸਨ, ਪਰ ਤਿਕੋਣ ਕੰਪਨੀ ਵਿਖੇ
 ਦਰਵਾਜ਼ੇ ਜੁਅਰਸ ਨਾਲ ਬੰਦ ਸਨ ਤਾਂ ਕਿ ਕੰਪਨੀ ਕਰਮਚਾਰੀਆਂ ਦਾ ਧਿਆਨ ਰੱਖ ਸਕੇ. ਅਤੇ
 ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਫਸੇ ਹੋਏ ਨੌਜਵਾਨ ਜਵਾਨ ਆਪਣੀਆਂ ਕੰਮ-ਕਾਤਰਾਂ 'ਤੇ ਮਰ ਗਏ ਜਾਂ ਜਾਮ ਕਰ ਦਿੱਤੇ ਗਏ
 ਤਾਲਾਬੰਦ ਨਿਕਲਣ ਦੇ ਦਰਵਾਜ਼ੇ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ, ਲਿਫਟ ਦੇ ਸ਼ਾਫਟ ਹੇਠਾਂ ਆਪਣੀਆਂ ਮੌਤਾਂ ਤੱਕ ਸੁੱਤੇ.
 ਨਿਊਯਾਰਕ ਵਰਲਡ ਦੀ ਰਿਪੋਰਟ: .. ਚੀਕ ਰਹੇ ਮਰਦ ਅਤੇ
 ਔਰਤਾਂ ਅਤੇ ਮੁੰਡੇ ਅਤੇ ਕੁੜੀਆਂ ਭੀੜ ਦੀਆਂ ਕਈ ਖਿੜਕੀਆਂ '
 ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਸੜਕਾਂ ਤੋਂ ਹੇਠਾਂ ਵੱਲ. ਉਹ ਆਪਣੇ ਕਪੜਿਆਂ ਨੂੰ ਅੱਗ ਲਾਉਂਦੇ ਹੋਏ ਛਾਲ ਮਾਰ ਦਿੰਦੇ ਸਨ. ਥੈਅਰ
 ਕੁੜੀਆਂ ਵਿਚੋਂ ਕੁੜੀਆਂ ਨੂੰ ਉਛਾਲਿਆ ਜਦੋਂ ਉਹ ਉਛਾਲ ਗਏ. ਥਦ ਬਾਅਦ
 ਥੈੱਡ ਪੈਲੇਸ ਇਹ ਇਕ ਭਿਆਨਕ ਤੱਥ ਹੈ ਕਿ ਦੋਨਾਂ ਤੇ
 ਗ੍ਰੇਸੀਨ ਸਟਰੀਟ ਅਤੇ ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ ਪਲੇਸ ਦੀ ਇਮਾਰਤ ਦੀ ਉਸਾਰੀ ਦਾ ਸਥਾਨ
 ਮਰੇ ਹੋਏ ਅਤੇ ਮਰ ਰਹੇ ਹਨ. ... ਉਲਟ ਵਿੰਡੋਜ਼ ਦਰਸ਼ਕਾਂ ਤੋਂ
 ਵਾਰ-ਵਾਰ ਦੁਖਦਾਈ ਮਿੱਤਰਾਂ ਨੇ ਮੌਤ-ਲੜਕੀਆਂ ਦੀ ਤੁਰੰਤ ਵਰਤੋਂ ਕੀਤੀ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਰੱਖਿਆ
 ਜਦੋਂ ਉਹ ਉਛਲ ਗਏ ਤਾਂ ਇੱਕ-ਦੂਜੇ ਦੇ ਆਲੇ-ਦੁਆਲੇ ਹਥਿਆਰ ਜਦੋਂ ਇਹ ਸੀ
 ਵੱਧ ਤੋਂ ਵੱਧ, 146 ਤਿਕੋਣ ਵਰਕਰਾਂ, ਜਿਆਦਾਤਰ ਔਰਤਾਂ, ਸਾੜ ਦਿੱਤੀਆਂ ਜਾਂ ਮਾਰੀਆਂ ਗਈਆਂ
 ਇੱਕ ਮੈਮੋਰੀਅਲ ਪਰੇਡ ਬ੍ਰੌਡਵੇ, ਅਤੇ 100,000 ਮਾਰਚ ਉੱਥੇ ਸਨ
 ਹੋਰ ਅੱਗ ਅਤੇ ਹਾਦਸੇ ਅਤੇ ਬਿਮਾਰੀ. ਸਾਲ 1904 ਵਿੱਚ, 27,000 ਕਰਮਚਾਰੀਆਂ ਨੂੰ ਬੇਦਖਲ ਕੀਤਾ ਗਿਆ
 ਨੌਕਰੀ, ਨਿਰਮਾਣ, ਆਵਾਜਾਈ ਅਤੇ ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਵਿੱਚ ਇਕ ਸਾਲ ਵਿਚ 50,000 ਹਾਦਸੇ
 ਨਿਊਯਾਰਕ ਦੇ ਫੈਕਟਰੀਆਂ ਵਿੱਚ ਇਕੱਲੇ ਸਥਾਨ ਹੈੱਟ ਅਤੇ ਕੈਪ ਨਿਰਮਾਤਾ ਸਾਹ ਲੈਣ ਵਾਲੀਆਂ ਬਿਮਾਰੀਆਂ ਲੈ ਰਹੇ ਸਨ,
 ਖਤਰਨਾਕ ਜਾਨਲੇਵਾ ਰਸਾਇਣਾਂ ਨੂੰ ਅੰਦਰ ਖਿੱਚ ਰਹੇ ਸਨ, lithographic ਪ੍ਰਿੰਟਰ ਗਲੇਸਰੈਨਿਕ ਜ਼ਹਿਰ ਕਰਵਾ ਰਹੇ ਸਨ. ਨਿਊ ਯਾਰਕ
 ਸਟੇਟ ਫੈਕਟਰੀ ਇਨਵੈਸਵੀਗੇਸ਼ਨ ਕਮਿਸ਼ਨ ਨੇ 1 9 12 ਵਿਚ ਰਿਪੋਰਟ ਦਿੱਤੀ: ਸਟੀ ਇਕ ਬੁੱਧੀਮਾਨ,
 ਸੁੰਦਰ, ਸਾਫ-ਸੁਥਰੀ ਕੁੜੀ, ਜਿਸ ਨੇ ਉਸ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਕੰਮ ਕੀਤਾ ਹੈ ਜਦੋਂ ਉਸਨੇ ਆਪਣਾ ਕਾਰਜਸ਼ੀਲਤਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤਾ
 ਕਢਾਈ ਦੀਆਂ ਫੈਕਟਰੀਆਂ ਵਿਚ .... ਆਪਣੇ ਕੰਮ ਵਿਚ ਉਹ ਚਿੱਟੇ ਰੰਗ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਨ ਦੀ ਆਦਤ ਸੀ
 ਪਾਊਡਰ (ਚਾਕ ਜਾਂ ਤਾਲਾਬੀ ਆਮ ਸੀ) ਜਿਸ ਨੂੰ ਘੇਰਾ ਪਾਉਣ ਵਾਲੇ ਡਿਜ਼ਾਈਨ ਤੇ ਬੁਰਛਾ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਕੱਪੜੇ ਨੂੰ ਛੱਡੇਗਾ. ਇਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਡਿਜ਼ਾਈਨ ਨੂੰ ਆਸਾਨੀ ਨਾਲ ਬੰਦ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ
 ਚਾਕ ਜਾਂ ਤਕੀਕੁਨ .... ਉਸ ਦੇ ਆਖ਼ਰੀ ਮਾਲਕ ਨੇ ਇਸਦੇ ਵਰਤੋ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਵਾਈਟ ਲੀਡ ਪਾਊਡਰ, ਮਿਲਾਇਆ
 ਰੋਸਿਨ ਨਾਲ, ਜਿਸ ਨੇ ਇਸ ਕੰਮ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕੀਤਾ ਕਿਉਂਕਿ ਪਾਊਡਰ ਨੂੰ ਰਗੜ ਨਹੀਂ ਸਕਦਾ ਸੀ
 ਅਤੇ ਮੁੜ ਪਰਾਪਤ ਕਰਨ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਹੁੰਦੀ ਹੈ.---

---ਕੁੜੀਆਂ ਵਿੱਚੋਂ ਕੋਈ ਵੀ ਪਾਊਡਰ ਵਿੱਚ ਤਬਦੀਲੀ ਬਾਰੇ ਨਹੀਂ ਜਾਣਦਾ ਸੀ,
 ਨਾ ਹੀ ਖਤਰੇ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਲਈ. . ਸੇਡੀ
 ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਮਜ਼ਬੂਤ, ਤੰਦਰੁਸਤ ਕੁੜੀ, ਚੰਗੀਆਂ ਅਤੇ ਰੰਗਾਂ ਵਾਲਾ ਸੀ; ਉਸ ਨੇ ਕਰਨਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ
 ਬਨਣ ਤੋਂ ਅਸਮਰਥ ਹੋਵੋ. . .. ਉਸ ਦੇ ਹੱਥ ਅਤੇ ਪੈਰ ਸੁਧਰ ਗਏ, ਉਹ ਹਾਰ ਗਈ
 ਇੱਕ ਹੱਥ, ਉਸ ਦੇ ਦੰਦ ਅਤੇ ਗੱਮ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਜਦੋਂ ਉਹ ਅੰਤ ਵਿੱਚ ਸੀ
 ਪੇਟ ਦੇ ਮੁਸ਼ਕਲ ਲਈ ਕਈ ਮਹੀਨੇ ਇਲਾਜ ਕਰਵਾਉਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਕੰਮ ਨੂੰ ਰੋਕਣ ਲਈ, ਉਸ ਦੇ ਡਾਕਟਰ ਨੇ ਸਲਾਹ ਦਿੱਤੀ
 ਉਸ ਨੂੰ ਇਕ ਹਸਪਤਾਲ ਜਾਣ ਲਈ ਉੱਥੇ ਇਮਤਿਹਾਨ ਨੇ ਇਹ ਤੱਥ ਪ੍ਰਗਟ ਕੀਤਾ ਕਿ ਉਹ
 ਸੀਜ਼ਨ ਦੀ ਜ਼ਹਿਰ ਸੀ. .. ਦੀ ਇਕ ਰਿਪੋਰਟ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ
 ਉਦਯੋਗਿਕ ਸਬੰਧਾਂ ਬਾਰੇ ਕਮਿਸ਼ਨ, 1 914 ਵਿਚ, 35,000 ਕਰਮਚਾਰੀਆਂ ਨੂੰ ਉਦਯੋਗਿਕ ਹਾਦਸਿਆਂ ਵਿਚ ਮਾਰਿਆ ਗਿਆ ਸੀ ਅਤੇ
 700,000 ਦੀ ਮੌਤ ਉਸ ਸਾਲ ਚਾਲੀ-ਚੌਥੇ ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਦੀ ਆਮਦਨੀ $ 1 ਮਿਲੀਅਨ ਜਾਂ ਇਸ ਤੋਂ ਵੱਧ ਦੀ ਬਰਾਬਰੀ ਕਰਨ ਵਾਲੀ ਸੀ
 $ 500a ਸਾਲ ਦੀ ਕਮਾਈ ਕਰਨ ਵਾਲੇ 100,000 ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਦੀ ਕੁੱਲ ਆਮਦਨ ਰਿਕਾਰਡ ਇੱਕ ਨੂੰ ਵੇਖਾਉਦਾ ਹੈ
 ਇੰਡਸਟਰੀਅਲ ਰਿਲੇਸ਼ਨਜ਼ ਅਤੇ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਜੌਨ ਉੱਤੇ ਕਮੀਸ਼ਨ ਦੇ ਕਮਿਸ਼ਨਰ ਹੈਰਿਸ ਵਾਇਕੌਕਕ ਵਿਚਕਾਰ ਵਟਾਂਦਰਾ
 ਓਸੋਗੁਡ, ਰੌਕਫੈਲਰਾਂ ਦੁਆਰਾ ਨਿਯੰਤਰਿਤ ਇਕ ਕੋਲੋਰਾਡੋ ਕੋਲੇਕੰਪਨੀ ਦੇ ਮੁਖੀ:
 WF.INSTOCK: ਜੇਕਰ ਇੱਕ ਕਰਮਚਾਰੀ ਆਪਣੀ ਜਿੰਦਗੀ ਗੁਆ ਲੈਂਦਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਉਸ ਦੇ ਨਿਰਭਰ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਵਿੱਚ ਮੁਆਵਜ਼ਾ ਦਿੱਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ
 ਕਿਸੇ ਵੀ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ? OSGOOD: ਜ਼ਰੂਰੀ ਨਹੀਂ. ਕੁਝ ਮਾਮਲਿਆਂ ਵਿੱਚ ਉਹ
 ਹਨ ਅਤੇ ਕੁਝ ਮਾਮਲਿਆਂ ਵਿੱਚ ਨਹੀਂ. WEINSTOCK: ਜੇ ਇੰਦਰੀ ਜੀਵਨ ਲਈ ਅਪਾਹਜ ਹੋ ਗਈ ਹੈ
 ਕੀ ਕੋਈ ਮੁਆਵਜ਼ਾ ਹੈ? OSGOOD: ਨਹੀਂ ਜੀ, ਇੱਥੇ ਹੈ
 ਕੋਈ ਨਹੀਂ .... WEINSTOCK: ਤਦ ਸਾਰਾ ਬੋਝ ਸਿੱਧਾ ਤੇ ਸੁੱਟਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਮੋਢੇ OSGOOD: ਹਾਂ, ਸਰ.
 WEINSTOCK: ਕੀ ਉਦਯੋਗ ਇਸ ਦੀ ਕੋਈ ਗੱਲ ਸੁਣਦਾ ਹੈ? OSCOOD:
  ਨਹੀਂ, ਉਦਯੋਗ ਇਸ ਵਿਚੋਂ ਕੁਝ ਨਹੀਂ ਲੈਂਦਾ.---

---ਯੂਨੀਅਨਲਾਈਜੇਸ਼ਨ ਵਧ ਰਹੀ ਸੀ. ਸਦੀ ਦੇ ਅੰਤ ਤੋਂ ਥੋੜ੍ਹੀ ਦੇਰ ਬਾਅਦ
 ਮਜ਼ਦੂਰ ਯੂਨੀਅਨਾਂ ਦੇ 2 ਮਿਲੀਅਨ ਮੱਦਦ ਸਨ (ਇਕ ਚੌਦਾਂ ਕਾਮਿਆਂ ਵਿਚੋਂ ਇਕ), 80 ਫੀਸਦੀ
 ਲੇਬਰ ਦੇ ਅਮੈਰੀਕਨਫੈਡਰੇਸ਼ਨ ਵਿਚ ਐੱਫ਼.ਐੱਲ. ਇੱਕ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਯੂਨੀਅਨ ਸੀ-ਲਗਭਗ-ਲਗਭਗ
 ਸਾਰੇ ਮਰਦ, ਲਗਭਗ ਸਾਰੇ ਸਫੈਦ, ਤਕਰੀਬਨ ਸਾਰੇ ਹੁਨਰਮੰਦ ਕਾਮੇ ਹਾਲਾਂਕਿ ਔਰਤਾਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ
 ਕਰਮਚਾਰੀਆਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਵਧਦੀ ਰਹੀ- ਇਹ 1910 ਵਿਚ 1890 ਤੋਂ 4 ਮਿਲੀਅਨ ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ 8 ਮਿਲੀਅਨ ਤੱਕ ਦੁੱਗਣੀ ਹੋ ਗਈ,
 ਅਤੇ ਔਰਤਾਂ ਕਿਰਤ ਸ਼ਕਤੀ ਦਾ ਪੰਜਵਾਂ ਹਿੱਸਾ ਸਨ-ਸੌ ਵਿਚ ਇਕੋ ਇਕੋ ਇਕੋ-ਇਕ ਦੇ ਅਧੀਨ ਸੀ
 ਇੱਕ ਯੂਨੀਅਨ. 1910 ਵਿਚ ਕਾਲੇ ਵਰਕਰਾਂ ਨੇ ਇਕ-ਤਿਹਾਈ ਦਾਨ ਕੀਤਾ
 ਚਿੱਟੇ ਕਾਮਿਆਂ ਦੀਆਂ ਕਮੀਆਂ ਹਾਲਾਂਕਿ ਐੱਫ਼ ਐੱਲ ਦੇ ਮੁਖੀ ਸੈਮਏਲਗਪਰਸ, ਭਾਸ਼ਣ ਦੇਣਗੇ
 ਬਰਾਬਰ ਦੇ ਮੌਕੇ 'ਤੇ ਇਸ ਦੇ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਬਾਰੇ, ਨੇਗ੍ਰੋ ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ AFL ਯੂਨੀਅਨਾਂ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਰੱਖਿਆ ਗਿਆ ਸੀ
 ਗੋਮਰਸ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਉਹ 'ਅੰਦਰੂਨੀ ਮਾਮਲਿਆਂ' ਨਾਲ ਤਾਲਮੇਲ ਨਹੀਂ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਸਨ
 ਦੱਖਣ; "ਟੀ ਰੇਸ ਦੀ ਸਮੱਸਿਆ ਨੂੰ ਉਸ ਦੇ ਨਾਲ ਇੱਕ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਸਮਝਦੇ ਹਨ
 ਸਾਉਥਲੈਂਡ ਸੌਦਾ ਨਹੀਂ ਕਰੇਗਾ; ਦਖਲਅੰਦਾਜ਼ੀ ਤੋਂ ਬਿਨਾ, ਬਾਹਰੋਂ ਬਾਹਰਲੇ ਮੁੱਕੇਬਾਜ਼ਾਂ ਨੂੰ ਵੀ. "
    ਸੰਘਰਸ਼ ਦੀ ਹਕੀਕਤ ਵਿੱਚ, ਰੈਂਕ ਅਤੇ ਫਾਈਲ ਵਰਕਰਾਂ ਨੇ ਇਹਨਾਂ ਵੱਖੋਵਾਂ ਤੇ ਜਿੱਤ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੀ
 ਸਮੇ ਦੇ ਸਮੇ. ਫੋਨਰ ਨੇ ਮੈਰੀ ਮੈਕਡੌਵੇਲ ਦੇ ਖਾਤੇ ਦਾ ਹਵਾਲਾ ਦਿੱਤਾ
 ਚਾਇਕਾਗੋ ਸਟਾਕਾਰਡਾਂ ਵਿਚ ਔਰਤਾਂ ਦੇ ਯੁਨੀਅਨ: ਇਹ ਇਕ ਨਾਟਕੀ ਮੌਕਾ ਸੀ
 ਉਸ ਸ਼ਾਮ, ਜਦੋਂ ਇਕ ਆਇਰਿਸ਼ ਕੁੜੀ ਨੂੰ ਦਰਵਾਜ਼ੇ 'ਤੇ ਬੁਲਾਇਆ ਗਿਆ- "ਪੇਟ ਭਰਿਆ ਭੈਣ
 ਦਾਖਲਾ ਮੰਗਦਾ ਹੈ ਮੈਂ ਉਸ ਨਾਲ ਕੀ ਕਰਾਂ? "ਅਤੇ ਜਵਾਬ ਆਇਆ
 ਆਈਰਿਸ਼ ਜਵਾਨ ਔਰਤ ਦੀ ਕੁਰਸੀ 'ਤੇ- "ਉਸਨੂੰ ਦਾਖਲਾ ਕਰੋ, ਅਤੇ ਸਭ ਕੁਝ ਦਿਉ
 ਉਸ ਨੂੰ ਦਿਲ ਦਾ ਸੁਆਗਤ! 1 'ਨਿਊ ਓਰਲੀਨਜ਼' ਵਿੱਚ 1907 ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਆਮ ਹੜਤਾਲ
 ਲੇਵੀਜ਼, ਜਿਸ ਵਿਚ ਦਸ ਹਜ਼ਾਰ ਵਰਕਰ (ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਦੇ ਮੰਤਰਾਲੇ, ਟੀਮਦਾਰ, ਮਾਲ ਗੱਡੀ ਚਲਾਉਣ ਵਾਲੇ), ਕਾਲਾ ਅਤੇ ਚਿੱਟਾ, ਵੀਹ
 ਨੇਗਰੋ ਲਾਂਗਡੋਰਮੈਨ ਦੇ ਮੁਖੀ, ਈ. ਐਸ. ਸਵੈਨ ਨੇ ਕਿਹਾ:
 ਗੋਰਿਆ ਅਤੇ ਨਗਰੋਜ਼ ਇੱਕ ਸਾਂਝੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਮਜ਼ਬੂਤ ​​ਹੋਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਕਦੇ ਨਹੀਂ ਸਨ
 ਬੰਬੇ ਅਤੇ ਲੇਵੀ ਦੇ ਤਜਰਬੇ ਦੇ 39 ਸਾਲਾਂ ਦੇ ਤਜਰਬੇ ਨੇ ਮੈਂ ਕਦੇ ਨਹੀਂ ਦੇਖਿਆ
 ਅਜਿਹੀ ਏਕਤਾ ਪਿਛਲੇ ਸਾਰੇ ਸਟ੍ਰੈਕੇਸਟੇਸ ਵਿੱਚ ਨੀਗਰੋ ਨੂੰ ਸਫੈਦ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਵਰਤਿਆ ਗਿਆ ਸੀ
 ਆਦਮੀ, ਪਰ ਇਹ ਸਥਿਤੀ ਹੁਣ ਬੀਤ ਗਈ ਹੈ ਅਤੇ ਦੋਨਾਂ ਨਸਲਾਂ ਲਈ ਇਕੱਠੇ ਮਿਲਦਾ ਹੈ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਸਾਂਝੇ ਹਿੱਤਾਂ .... ਇਹ ਅਪਵਾਦ ਸਨ. ਆਮ ਤੌਰ ਤੇ,
 ਨੇਗਰੋ ਨੂੰ ਟਰੇਡ ਯੂਨੀਅਨ ਅੰਦੋਲਨ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਰੱਖਿਆ ਗਿਆ ਸੀ. ਡਬਲਯੂ. ਏ. B. Du Bois
 1915 ਵਿਚ ਲਿਖਿਆ ਗਿਆ ਸੀ: "ਇਸ ਸਭ ਦਾ ਨਤੀਜਾ ਇਹ ਨਿਕਲਿਆ ਹੈ ਕਿ ਇਸ ਦਾ ਨਤੀਜਾ ਇਹ ਨਿਕਲਿਆ ਹੈ
 ਅਮਰੀਕਨ ਨੇਗਰੋ ਦਾ ਕਹਿਣਾ ਹੈ ਕਿ ਉਸ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਦੁਸ਼ਮਣ ਮਾਲਕ ਨਹੀਂ ਹੈ,
 ਪਰ ਉਸ ਦਾ ਸਾਥੀ ਵਿੰਕਾਰ - ਆਦਮੀ. "ਨਸਲਵਾਦ ਏਐਫਐਲ ਲਈ ਅਮਲੀ ਸੀ.
 ਔਰਤਾਂ ਅਤੇ ਵਿਦੇਸ਼ੀਆਂ ਨੂੰ ਬਾਹਰ ਕੱਢਣਾ ਵੀ ਵਿਹਾਰਕ ਸੀ. ਇਹ ਜਿਆਦਾਤਰ ਅੱਕਲਦਾਰ ਵਰਕਰ ਸਨ,
 ਅਤੇ ਏ ਐੱਫ ਐੱਲ, ਜੋ ਕਿ ਜਿਆਦਾਤਰ ਹੁਨਰਮੰਦ ਵਰਕਰਾਂ ਤੱਕ ਸੀਮਤ ਸੀ,---

---"ਵਪਾਰਕ ਸੰਘਵਾਦ" ਦੇ ਦਰਸ਼ਨ ਤੇ ਆਧਾਰਿਤ (ਅਸਲ ਵਿੱਚ, ਦੇ ਮੁੱਖ ਅਧਿਕਾਰੀ
 ਹਰੇਕ ਏਐਫਐਲ ਯੂਨੀਅਨ ਨੇ "ਬਿਜ਼ਨਸ ਏਜੰਟ" ਨੂੰ ਬੁਲਾਇਆ), ਅਤੇ ਉਸ ਦੇ ਏਕਾਧਿਕਾਰ ਨਾਲ ਮੇਲ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ
 ਯੂਨੀਅਨ ਦੁਆਰਾ ਵਰਕਰਾਂ ਦੀ ਏਕਾਧਿਕਾਰ ਨਾਲ ਰੁਜ਼ਗਾਰਦਾਤਾ ਦੁਆਰਾ ਉਤਪਾਦਨ. ਇਸ ਵਿੱਚ
 ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਇਸ ਨੇ ਕੁਝ ਕੰਮ ਕਰਨ ਵਾਲਿਆਂ ਲਈ ਬਿਹਤਰ ਹਾਲਾਤ ਜਿੱਤ ਲਏ ਅਤੇ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਕਾਮਿਆਂ ਨੂੰ ਛੱਡ ਦਿੱਤਾ.
    ਏਐਫਐਲ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਨੇ ਵੱਡੀ ਤਨਖ਼ਾਹ ਲਏ, ਰੁਜ਼ਗਾਰਦਾਤਾਵਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਘੁਮੰਡ ਅਤੇ ਇੱਥੋਂ ਤਕ ਕਿ ਚਲੇ ਗਏ
 ਉੱਚ ਸਮਾਜ ਵਿਚ. ਅਟਲਾਂਟਿਕ ਸਿਟੀ, ਨਿਊ ਜਰਸੀ, ਫੈਸ਼ਨੇਲ ਸਮੁੰਦਰ ਦੇ ਕਿਨਾਰੇ ਤੋਂ ਅਪ੍ਰੇਸ ਡਿਸਪੈਚ ਕਰੋ
 1910 ਦੇ ਗਰਮੀ ਦੇ ਦੌਰਾਨ ਸਹਾਰਾ ਲਿਆ: ਇੱਕ ਖੇਡ ਦੇ ਨਾਲ ਜੁੜੀ
 ਨਹਾਉਣ ਦਾ ਸੂਟ ਬੇਸਬਾਲ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਸੈਮ ਗੌਪਰਸ, ਸਕੱਤਰ ਫਰੈਂਕੋਮੋਰਸਨ ਅਤੇ ਹੋਰ ਨੇਤਾਵਾਂ ਦੇ ਨਾਲ
 ਟੀ. ਦੇ ਐੱਫ. ਅੱਜ ਸਵੇਰੇ ਬੀਚ ਤੇ, ਜੌਹਨ ਮਿਸ਼ੇਲ, ਦੇ ਸਾਬਕਾ ਮੁਖੀ
 ਮਜ਼ਦੂਰਾਂ ਦੀ ਯੁਨੀਅਨ, ਉਸ ਨੂੰ ਪੇਸ਼ ਕੀਤੀ $ 1000 ਦੀ ਹੀਰੋ ਦੀ ਰਿੰਗ ਗੁਆ ਬੈਠੀ
 ਵੱਡੇ ਪੈਨਸਿਲਵੇਨੀਆ ਕੋਲਾ ਹੜਤਾਲ ਦੇ ਸਮਝੌਤੇ ਦੇ ਬਾਅਦ, ਕੈਪਟਨ ਜਾਰਜ
 ਬਰਕੇ, ਐਵੀਟਰਨ ਲਾਈਫ ਗਾਰਡ, ਨੂੰ ਰਿੰਗ ਮਿਲਿਆ, ਜਿਸ ਵਿਚ ਮਿਟੈਲ ਨੇ ਇਕ ਸੌ ਡਾਲਰ ਦੀ ਪਹਾੜੀ ਛਿੱਲ ਦਿੱਤੀ
 ਉਕਾਬ ਤੋਂ ਉਹ ਆਪਣੀ ਜੇਬ ਵਿਚ ਲਏ ਅਤੇ ਕਪਤਾਨ ਨੂੰ ਸੌਂਪ ਦਿੱਤਾ
 ਉਸ ਦੇ ਲੱਭਣ ਦੇ ਇਨਾਮ ਵਜੋਂ ਦੇ ਚੰਗੀ ਤਨਖ਼ਾਹ ਵਾਲੇ ਆਗੂ
 ਏ ਐੱਫ ਐੱਲ ਨੂੰ ਕਠੋਰ ਨਿਯੰਤ੍ਰਿਤ ਬੈਠਕਾਂ ਦੁਆਰਾ ਆਲੋਚਨਾ ਤੋਂ ਅਤੇ "ਗੋਲੀ" ਸਕੂਡ-ਭਾੜੇ ਦੁਆਰਾ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਰੱਖਿਆ ਗਿਆ ਸੀ
 ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਹੜਤਾਲਾਂ ਦੇ ਖਿਲਾਫ ਵਰਤੇ ਗਏ ਸਖਤ ਮੁਸ਼ਕਲਾਂ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਡਰਾਉਣ ਅਤੇ ਡਰਾਉਣ ਲਈ
 ਯੂਨੀਅਨ ਦੇ ਅੰਦਰ ਵਿਰੋਧੀਆਂ ਨੂੰ ਖੜ੍ਹਾ ਕਰਨਾ. ਇਸ ਸਥਿਤੀ ਵਿੱਚ - ਦੇ ਭਿਆਨਕ ਹਾਲਾਤ
 ਮਜ਼ਦੂਰੀ, ਖ਼ਾਸ ਤੌਰ 'ਤੇ ਯੁਨੀਅਨ ਸੰਗਠਨਾਂ' ਚ ਕੰਮ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਬਦਨਾਮੀ, ਬਦਲਾਅ ਦੀ ਜੜ੍ਹ ਵੇਖਦੇ ਹੋਏ
 ਪੂੰਜੀਵਾਦੀ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਵਿਚ, ਇਕ ਨਵੇਂ ਕਿਸਮ ਦੇ ਮਜ਼ਦੂਰ ਯੂਨੀਅਨ ਵੱਲ ਅੱਗੇ ਵਧਿਆ. ਇਕ ਸਵੇਰ
 ਜੂਨ 1905 ਵਿਚ, ਸ਼ਿਕਾਗੋ ਦੇ ਦੋ ਇਲਾਕਿਆਂ ਵਿਚ ਇਕ ਹਾਲ ਵਿਚ ਮਿਲੇ
 ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਸਟੇਟ ਤੋਂ ਪੂਰੇ ਸੌ ਸਮਾਜਵਾਦੀ, ਅਰਾਜਕਤਾਵਾਦੀ ਅਤੇ ਰੈਡੀਕਲ ਟ੍ਰੇਡ ਯੂਨੀਅਨਵਾਦੀ ਉਹ
 ਆਈ. ਡਬਲਯੂ. ਬਣ ਗਿਆ- ਵਿਸ਼ਵ ਦਾ ਉਦਯੋਗਿਕ ਕਾਮੇ. ਬਿਗਬਿਲ ਇਲੇਵੁਡ,
 ਪੱਛਮੀ ਸੰਘ ਦੇ ਮਾਈਨਰਾਂ ਦਾ ਇੱਕ ਨੇਤਾ, ਆਪਣੀ ਆਤਮ ਕਥਾ ਵਿੱਚ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਯਾਦ ਕੀਤਾ ਗਿਆ
 ਪਲੇਟਫਾਰਮ ਤੇ ਰੱਖੇ ਬੋਰਡ ਦੇ ਇੱਕ ਟੁਕੜੇ ਨੂੰ ਚੁੱਕਿਆ ਅਤੇ ਵਰਤਿਆ
 ਇਹ ਇੱਕ ਗੇਲ ਲਈ ਕਨਵੈਨਸ਼ਨ ਨੂੰ ਖੋਲ੍ਹਣ ਲਈ: ਫੈਲੋ ਵਰਕਰ ...
 . ਇਹ ਵਰਕਿੰਗ ਕਲਾਸ ਦੀ ਮਹਾਂਦੀਪੀ ਕਾਂਗਰਸ ਹੈ. ਅਸੀਂ ਇੱਥੇ ਸਹਿਮਤ ਹਾਂ
 ਇਸ ਦੇਸ਼ ਦੇ ਕਰਮਚਾਰੀਆਂ ਨੂੰ ਇੱਕ ਵਰਕਿੰਗ ਵਰਗ ਦੇ ਅੰਦੋਲਨ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਕੀਤਾ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਜੋ ਕਿ ਲਈ ਹੈ
 ਪੂੰਜੀਵਾਦ ਦੇ ਗੁਲਾਮ ਗੁਲਾਮੀ ਤੋਂ ਵਰਕਿੰਗ ਕਲਾਸ ਦੀ ਮੁਕਤੀ ਨੂੰ ਪ੍ਰਵਾਨਗੀ .. ..
 ਇਸ ਸੰਸਥਾ ਦੇ ਥਾਇਮ ਅਤੇ ਆਬਜੈਕਟ ਉਸ ਦੇ ਅੰਦਰ ਕੰਮ ਕਰਨ ਵਾਲੀ ਜਮਾਤ ਨੂੰ ਲਗਾਉਣਗੇ
 ਮਸ਼ੀਨਰੀ ਦੇ ਨਿਯੰਤਰਣ ਵਿੱਚ, ਆਰਥਿਕ ਸ਼ਕਤੀ, ਜੀਵਨ ਦੇ ਸਾਧਨ, ਕਬਜ਼ੇ
 ਪੂੰਜੀਵਾਦੀ ਮਾਸਟਰਾਂ ਦੇ ਬਿਨਾਂ, ਉਤਪਾਦਨ ਅਤੇ ਵੰਡ ਦਾ. ਔਨ
 ਹੇਵਵੁਡ ਦੇ ਬੁਲਾਰਿਆਂ ਦਾ ਪਲੇਟਫਾਰਮ ਸੋਸ਼ਲਿਸਟ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਨੇਤਾ ਯੂਜੀਨ ਡੇਬਜ਼ ਸੀ ਅਤੇ
 ਮਾਈ ਮੈਰੀ ਜੌਨਜ਼, ਜੋ 75 ਸਾਲ ਦੀ ਇਕ ਔਰਤ ਸੀ, ਜੋ ਕਿ ਇੱਕ ਸੀ---

---ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਮਾਈਨ ਵਰਕਰਜ਼ ਆਫ ਅਮਰੀਕਾ ਲਈ ਕਨਵੈਨਸ਼ਨ ਨੇ ਇੱਕ ਸੰਵਿਧਾਨ ਤਿਆਰ ਕੀਤਾ,
 whosepreamble ਨੇ ਕਿਹਾ: ਵਰਕਿੰਗ ਕਲਾਸ ਅਤੇ ਰੁਜਗਾਰ ਕਲਾਸ ਕੋਲ ਹਨ
 ਆਮ ਵਿਚ ਕੁਝ ਨਹੀਂ. ਭੁੱਖ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਕੋਈ ਵੀ ਮੁਸਲਮਾਨ ਨਹੀਂ ਹੋ ਸਕਦਾ ਅਤੇ ਚਾਹੇ
 ਕੰਮ-ਕਾਜ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਅਤੇ ਕੁਝ ਕੁ ਲੋਕ ਮਿਲਦੇ ਹਨ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਰੁਜ਼ਗਾਰ ਦੇ ਰਹੇ ਹਨ
 ਕਲਾਸ ਵਿੱਚ, ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦੀਆਂ ਸਾਰੀਆਂ ਚੰਗੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਦੀ. ਇਹਨਾਂ ਵਿਚਕਾਰ
 ਦੋ ਵਰਗਾਂ ਲਈ ਸੰਘਰਸ਼ ਉਦੋਂ ਤੱਕ ਜਾਰੀ ਰਹੇਗਾ ਜਦੋਂ ਤਕ ਸਾਰੇ ਥੀਏਟਰ ਇਕੱਠੇ ਨਹੀਂ ਹੋ ਜਾਂਦੇ
 ਨੀਤੀਗਤ ਅਤੇ ਉਦਯੋਗਿਕ ਖੇਤਰ ਦੇ ਨਾਲ, ਅਤੇ ਇਸ ਨੂੰ ਲੈ ਅਤੇ ਪਕੜੋ
 ਜਿਸ ਨੂੰ ਉਹ ਮਜ਼ਦੂਰ ਕਲਾਸ ਦੇ ਇੱਕ ਆਰਥਿਕ ਸੰਗਠਨ ਦੁਆਰਾ, ਆਪਣੇ ਲੌਬਰ ਦੁਆਰਾ ਤਿਆਰ ਕਰਦੇ ਹਨ
 ਕਿਸੇ ਵੀ ਸਿਆਸੀ ਪਾਰਟੀ ਨਾਲ ਜੁੜੇ ਬਿਨਾਂ .. .. ਇਕ ਆਈ ਡਬਲਿਊ
 ਪੈਂਫਲਿਟਾਂ ਨੇ ਸਪਸ਼ਟ ਕੀਤਾ ਕਿ ਕਲਾਇੰਟ ਯੂਨੀਅਨਾਂ ਦੇ ਏਐਫਐਲ ਵਿਚਾਰ ਨਾਲ ਇਹ ਕਿਵੇਂ ਟੁੱਟਿਆ:
   ਸ਼ਿਕਾਗੋ ਦੇ ਯੂਨੀਅਨਾਂ ਦੀ ਡਾਇਰੈਕਟਰੀ 1 9 03 ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਕੁੱਲ ਮਿਤੀ
 ਪੈਕਿੰਗਹਾਉਸ ਵਿਚਲੇ 56 ਵੱਖ-ਵੱਖ ਯੂਨੀਅਨਾਂ ਵਿਚੋਂ, 14 ਵਿਚ ਹੋਰ ਵੀ ਵੰਡੀਆਂ ਹੋਈਆਂ ਹਨ
 ਅਮਰੀਕਨ ਫੈਡਰਰੇਸ਼ਨ ਆਫ਼ ਲੇਬਰ ਦੇ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਵਪਾਰ ਸੰਗਠਨ ਕੀ
 ਇੱਕ ਫੌਜ ਦਾ ਇੱਕ ਭਿਆਨਕ ਉਦਾਹਰਨ ਹੈ ਜੋ ਆਪਣੇ ਆਪ ਦੇ ਆਪਸ ਵਿੱਚ ਵੰਡਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ
 ਮਾਲਕ ਦੇ ਮਜ਼ਬੂਤ ​​ਮਿਸ਼ਰਨ. . ਆਈ ਡਬਲਿਊ ਡਬਲਯੂ (ਜਾਂ "ਵੋਬਲੀਜ਼,"
 ਕਿਉਂਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਬੁਲਾਇਆ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਕਾਰਨਾਂ ਕਰਕੇ ਸੱਚਮੁੱਚ ਸਾਫ ਨਹੀਂ) ਦਾ ਧਿਆਨ ਰੱਖਣਾ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ
 ਕਿਸੇ ਵੀ ਉਦਯੋਗ ਵਿੱਚ ਸਾਰੇ ਕਰਮਚਾਰੀਆਂ ਨੂੰ "ਇੱਕ ਵੱਡੇ ਯੂਨੀਅਨ" ਵਿੱਚ ਵੰਡਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਸੈਕਸ, ਨਸਲ,
 ਜਾਂ ਹੁਨਰਾਂ ਨੂੰ ਮੰਨ ਲਿਆ ਸੀ. ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਰੁਜ਼ਗਾਰਦਾਤਾ ਨਾਲ ਇਕਰਾਰਨਾਮਾ ਕਰਨ ਦੇ ਖਿਲਾਫ ਦਲੀਲ ਦਿੱਤੀ, ਕਿਉਂਕਿ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਸੀ
 ਅਕਸਰ ਆਪਣੇ ਆਪ ਤੇ ਹਮਲਾ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਕਰਮਚਾਰੀਆਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਜਾਂ ਦੂਜੇ ਸਟ੍ਰਾਇਕਰਾਂ ਦੇ ਹਮਦਰਦੀ ਨਾਲ,
 ਅਤੇ ਯੂਨੀਅਨ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਹੜਤਾਲ ਕਰਨ ਵਾਲਿਆਂ ਵਿੱਚ ਫਸਾ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ. ਕੰਟਰੈਕਟਾਂ ਲਈ ਨੇਤਾਵਾਂ ਦੁਆਰਾ ਕੀਤੇ ਗਏ ਭਾਅ ਸਹਿਤ ਸੰਘਰਸ਼ਾਂ ਨੂੰ ਬਦਲਦਾ ਹੈ
 ਰੈਂਕ ਅਤੇ ਟਾਇਲ ਦੁਆਰਾ, ਵੌਬਲੀਜ਼ ਨੇ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਕੀਤਾ. ਉਹ ਦੇ ਬਾਰੇ ਬੋਲਿਆ
 "ਸਿੱਧਾ ਕਾਰਵਾਈ": ਸਿੱਧਾ ਕਾਰਵਾਈ ਉਦਯੋਗਿਕ ਕਾਰਵਾਈ ਦਾ ਸਿੱਧਾ ਮਤਲਬ ਹੈ, ਲਈ,
 ਅਤੇ ਕਿਰਤੀਆਂ ਦੇ ਆਪਣੇ ਆਪ, ਕਿਰਤ ਗੁਮਰਾਹ ਕਰਨ ਵਾਲਿਆਂ ਜਾਂ ਛਾਣਬੀਣਾਂ ਦੀ ਬੇਵਕਤੀ ਸਹਾਇਤਾ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ
 ਸਿਆਸਤਦਾਨ ਇੱਕ ਹੜਤਾਲ ਜੋ ਕਰਮਚਾਰੀਆਂ ਦੁਆਰਾ ਅਰੰਭ ਕੀਤੀ, ਨਿਯੰਤ੍ਰਿਤ ਅਤੇ ਸੈਟਲ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਸਿੱਧੇ ਤੌਰ ਤੇ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ
 ਸਿੱਧਾ ਕਾਰਵਾਈ ਹੈ . ਸਿੱਧੇ ਐਕਸ਼ਨ ਇੰਡੀਅਨਸਟਰੀਅਲ ਲੋਕਤੰਤਰ.---

---ਇਕ ਟੀ ਡਬਲਿਊ ਡਬਲਿਊ ਪਰਫ਼ਲੇਟ ਨੇ ਕਿਹਾ: "ਕੀ ਤੁਹਾਨੂੰ ਦੱਸੇਗਾ ਕਿ ਸਿੱਧਾ ਕੀ ਹੈ
 ਕਾਰਵਾਈ ਦਾ ਮਤਲਬ ਹੈ? ਨੌਕਰੀ 'ਤੇ ਕਰਮਚਾਰੀ ਬੌਸ ਨੂੰ ਕਦੋਂ ਅਤੇ ਕਿੱਥੇ
 ਉਹ ਕੰਮ ਕਰੇਗਾ, ਕਿੰਨੀ ਦੇਰ ਅਤੇ ਕਿਸ ਤਨਖਾਹ ਅਤੇ ਹੇਠਲੇ ਹਾਲਤਾਂ ਲਈ. "
  ਆਈ ਡਬਲਿਊ ਡਬਲਯੂ ਲੋਕ ਅੱਤਵਾਦੀ, ਹੌਂਸਲੇ ਸਨ. ਇੱਕ ਨੇਕਨਾਮੀ ਦੁਆਰਾ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਦਿੱਤੇ ਜਾਣ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ
 ਪ੍ਰੈਸ, ਉਹ ਹਿੰਸਾ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਵਿੱਚ ਵਿਸ਼ਵਾਸ਼ ਨਹੀਂ ਸਨ, ਪਰ ਜਦੋਂ ਉਹ ਵਾਪਸ ਲੜੇ ਸਨ ਤਾਂ ਕੀ
 ਤੇ ਹਮਲਾ ਕੀਤਾ ਮੈਕਕੀਜ਼ ਰੋਕਸ, ਪੈਨਸਿਲਵੇਨੀਆ ਵਿੱਚ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਛੇ ਹਜ਼ਾਰ ਕਰਮਚਾਰੀਆਂ ਦੀ ਹੜਤਾਲ ਕੀਤੀ
 1909 ਨੂੰ ਯੂਐਸ ਸਟੀਲ ਕੰਪਨੀ ਦੀ ਇਕ ਐਫੀਲੀਏਟ ਹੋਣ ਦੇ ਖਿਲਾਫ, ਰਾਜ ਦੇ ਫੌਜੀ ਜਵਾਨਾਂ ਦੀ ਘਾਟ ਕਾਰਨ ਅਤੇ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਨਾਲ ਲੜਿਆ. ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਵਾਅਦਾ ਕੀਤਾ ਕਿ ਹਰ ਇਕ ਮਜ਼ਦੂਰ ਦੀ ਮੌਤ ਲਈ ਇਕ ਸਿਪਾਹੀ ਦੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਤਬਾਹ ਹੋ ਜਾਵੇਗੀ
 (ਇੱਕ ਬੰਦੂਕ ਦੀ ਲੜਾਈ ਵਿੱਚ ਚਾਰ ਸਟ੍ਰਾਈਕਰ ਅਤੇ ਤਿੰਨ ਸੈਨਿਕ ਮਾਰੇ ਗਏ ਸਨ), ਅਤੇ ਇਸ ਵਿੱਚ ਕਾਮਯਾਬ ਰਹੇ
 ਹੜਤਾਲ ਜਿੱਤੀ ਗਈ, ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਫੈਕਟਰੀਆਂ ਨੂੰ ਟਿਕਟ ਨਹੀਂ ਮਿਲਦੀ. ਨੂੰ
 TWW ਹਮਲੇ ਤੋਂ ਪਰੇ ਵੇਖਿਆ ਗਿਆ: ਧਮਕੀਆਂ ਇਸਦੇ ਵਿੱਚ ਸਿਰਫ਼ ਘਟਨਾਵਾਂ ਹਨ
 ਕਲਾਸ ਦੀ ਲੜਾਈ; ਮਰੀਜ਼ ਦੀ ਤਾਕਤ ਦੀ ਪ੍ਰੀਖਿਆ, ਜਿਸ ਵਿਚ ਕੋਰਸ ਵਿਚ ਨਿਯਮਿਤ ਡ੍ਰਿਲਲ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ
 ਮਜ਼ਦੂਰ ਇਕਠੇ ਹੋਏ ਕੰਮ ਲਈ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਸਿਖਲਾਈ ਦਿੰਦੇ ਹਨ ਇਹ ਸਿਖਲਾਈ ਤਿਆਰ ਕਰਨ ਲਈ ਬਹੁਤ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ
 ਅੰਤਿਮ "ਤਬਾਹੀ" ਲਈ ਆਮ ਜਨਤਾ, ਆਮ ਸਰਹੱਦ ਜੋ ਜ਼ਬਤ ਕਰਨ ਨੂੰ ਅਧੂਰਾ ਕਰਦਾ ਹੈ
 ਰੁਜ਼ਗਾਰਦਾਤਾਵਾਂ ਦੇ ਅਰਾਰਕੋ-ਸਿੰਡੀਕਲਵਾਦ ਦਾ ਵਿਚਾਰ ਜ਼ੋਰਦਾਰ ਢੰਗ ਨਾਲ ਵਿਕਾਸ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ
 ਸਪੇਨ ਅਤੇ ਇਟਲੀ ਅਤੇ ਫਰਾਂਸ ਵਿੱਚ ਐਟਸ ਸਮੇਂ - ਇਹ ਕਿ ਮਜ਼ਦੂਰ ਤਾਕਤ ਲੈਣਗੇ,
 ਨਾ ਕਿ ਸੂਬਾਈ ਮਸ਼ੀਨਰੀ ਨੂੰ ਹਥਿਆਰਾਂ ਨਾਲ ਲੈਸ ਕਰਕੇ, ਪਰ ਇਸ ਨੂੰ ਲਿਆ ਕੇ
 ਇਕ ਆਮ ਹੜਤਾਲ ਵਿੱਚ ਆਰਥਿਕ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਨੂੰ ਰੋਕਣਾ, ਫਿਰ ਇਸ ਨੂੰ ਅੱਗੇ ਲਿਜਾਇਆ ਜਾਣਾ
 ਸਭ ਦੇ ਚੰਗੇ ਲਈ ਵਰਤੋ ਆਈ ਡਬਲਯੂ ਦੇ ਪ੍ਰਬੰਧਕ ਜੋਸਫ ਈਟਰ ਨੇ ਕਿਹਾ:
  ਜੇ ਸੰਸਾਰ ਦੇ ਕਰਮਚਾਰੀ ਜਿੱਤਣਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਤਾਂ ਉਹਨਾਂ ਕੋਲ ਸਭ ਕੁਝ ਹੈ
 ਕਰਨ ਲਈ ਉਹ ਆਪਣੀ ਇਕਜੁਟਤਾ ਨੂੰ ਮਾਨਤਾ ਦਿੰਦੇ ਹਨ. ਉਹਨਾਂ ਕੋਲ ਕੁੱਝ ਵੀ ਕੁੱਝ ਵੀ ਨਹੀਂ ਹੈ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਬਾਹਾਂ ਅਤੇ ਸੰਸਾਰ ਰੁਕ ਜਾਵੇਗਾ. ਕਰਮਚਾਰੀ ਆਪਣੇ ਦੇ ਨਾਲ ਵਧੇਰੇ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਹੁੰਦੇ ਹਨ
 ਪੂੰਜੀਪਤੀਆਂ ਦੀਆਂ ਸਾਰੀਆਂ ਜਾਇਦਾਦਾਂ ਦੀ ਬਜਾਏ ਆਪਣੇ ਜੇਬ ਵਿੱਚ ਹੱਥ. . .
 . ਇਹ ਬੇਹੱਦ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਵਿਚਾਰ ਸੀ. ਦਸਾਂ ਵਿਚ
 ਇਸ ਦੇ ਜਨਮ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਦਿਲਚਸਪ ਸਾਲ, TWWbecame ਪੂੰਜੀਵਾਦੀ ਵਰਗ ਲਈ ਇੱਕ ਧਮਕੀ,
 ਬਿਲਕੁਲ ਜਦੋਂ ਪੂੰਜੀਵਾਦੀ ਵਿਕਾਸ ਬਹੁਤ ਵੱਡਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਬਹੁਤ ਵੱਡਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ. TWW ਕਦੇ ਵੀ ਜਿਆਦਾ ਨਹੀਂ ਸੀ
 ਪੰਜ ਤੋਂ ਦਸ ਹਜ਼ਾਰ ਰਜਿਸਟਰਡ ਮੈਂਬਰਾਂ ਦੇ ਕਿਸੇ ਵੀ ਸਮੇਂ - ਲੋਕ ਆਏ ਅਤੇ
 ਚਲਿਆ ਗਿਆ, ਅਤੇ ਸ਼ਾਇਦ ਇੱਕ ਲੱਖ ਲੋਕ ਇਕ-ਵਜੇ ਜਾਂ ਕਿਸੇ ਹੋਰ ਵਿਚ ਮੈਂਬਰ ਸਨ. ਪਰ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਊਰਜਾ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਲਗਨ, ਦੂਸਰਿਆਂ ਲਈ ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਪ੍ਰੇਰਣਾ, ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਸਮਰੱਥਾ ਨੂੰ ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਵਿੱਚ ਗਤੀਸ਼ੀਲ ਬਣਾਉਣ ਲਈ
 ਇਕ ਸਥਾਨ, ਇਕ ਵਾਰ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਦੇਸ਼ 'ਤੇ ਪ੍ਰਭਾਵ ਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਨੇੜਿਓਂ ਛੱਡ ਦਿੱਤਾ
 ਨੰਬਰ ਉਹ ਹਰ ਥਾਂ ਜਾਂਦੇ ਸਨ (ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਬੇਰੁਜ਼ਗਾਰ ਜਾਂ ਪ੍ਰਵਾਸੀ ਕਾਮਿਆਂ); ਉਹ ਸੰਗਠਿਤ, ਲਿਖਿਆ,
 ਬੋਲਦੇ, ਗਾਉਂਦੇ, ਆਪਣੇ ਸੰਦੇਸ਼ ਨੂੰ ਅਤੇ ਆਤਮਾ ਨੂੰ ਫੈਲਾਉਂਦੇ.---

---ਇਨ੍ਹਾਂ ਸਾਰੇ ਹਥਿਆਰਾਂ ਨਾਲ ਉਨ੍ਹਾਂ 'ਤੇ ਹਮਲਾ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਅਖ਼ਬਾਰ, ਪੁਲਿਸ, ਪੁਲਿਸ, ਫੌਜ, ਭੀੜ ਹਿੰਸਾ. ਸਥਾਨਕ ਅਥੌਰਿਟੀਆਂ ਨੇ ਕਾਨੂੰਨ ਨੂੰ ਪਾਸ ਕੀਤਾ
 ਨੂੰ ਰੋਕਣਾ ਬੰਦ ਕਰਨਾ; ਆਈ ਡਬਲਿਊ ਡਬਲਿਊ ਨੇ ਇਹਨਾਂ ਕਾਨੂੰਨਾਂ ਨੂੰ ਰੱਦ ਕੀਤਾ ਮਿਸੌਲਾ, ਮੋਂਟਾਨਾ, ਲੰਬਰ
 ਅਤੇ ਖਨਨ ਖੇਤਰ, ਸੈਂਕੜੇ Wobblies ਬਾਕਸਕਾਰ ਦੁਆਰਾ ਪੁੱਜੇ ਜਦੋਂ ਕਿ ਕੁਝ ਨੂੰ ਰੋਕਿਆ ਗਿਆ ਸੀ
 ਬੋਲਣ ਤੋਂ. ਉਹ ਜੇਲ੍ਹ ਵਿਚ ਫਸ ਗਏ ਅਤੇ ਜਦੋਂ ਤਕ ਉਹ ਜੇਲ੍ਹਾਂ ਵਿਚ ਫਸ ਗਏ ਅਤੇ ਇਕ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਇਕ ਨੂੰ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ ਕਰ ਲਿਆ
 ਅਦਾਲਤਾਂ, ਅਤੇ ਆਖਰਕਾਰ ਇਸ ਸ਼ਹਿਰ ਨੂੰ ਇਸਦੀ ਵਿਰੋਧੀ ਟਿੱਪਣੀ ਆਰਡੀਨੈਂਸ ਰੱਦ ਕਰਨ ਲਈ ਮਜਬੂਰ ਕੀਤਾ.
  1 9 0 9 ਵਿਚ ਸਪੋਕੇਨ, ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ ਵਿਚ ਸੜਕ ਨੂੰ ਰੋਕਣ ਲਈ ਇਕ ਆਰਡੀਨੈਂਸ ਪਾਸ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਮੀਟਿੰਗਾਂ, ਅਤੇ ਐੱਨ ਆਈ ਡਬਲਿਊ ਡਬਲਯੂ ਦੇ ਪ੍ਰਬੰਧਕ ਜਿਸਨੇ ਭਾਸ਼ਣਾਂ 'ਤੇ ਜ਼ੋਰ ਦਿੱਤਾ, ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ. ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਵੋਬਲੀਜ਼
 ਬੋਲਣ ਲਈ ਕਸਬੇ ਦੇ ਮੁੰਤਕਿਲ ਕੇਂਦਰ ਇੱਕ ਇੱਕ ਕਰਕੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਗੱਲ ਕੀਤੀ ਅਤੇ
 ਨੂੰ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ ਕਰ ਲਿਆ ਗਿਆ, ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਛੇ ਸੌ ਜੇਲ੍ਹਾਂ ਨਹੀਂ ਸਨ. ਜੇਲ ਦੀ ਹਾਲਾਤ ਬੇਰਹਿਮ ਸੀ ਅਤੇ ਕਈ
 ਮਰਦ ਆਪਣੇ ਸੈੱਲਾਂ ਵਿਚ ਮਾਰੇ ਗਏ ਸਨ, ਪਰ ਆਈ ਡਬਲਿਊ ਡਬਲਿਊ ਨੇ ਸਹੀ ਬੋਲਣ ਲਈ ਜਿੱਤ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੀ. hi
 1911 ਵਿਚ ਫ੍ਰੇਸਨੋ, ਕੈਲੀਫੋਰਨੀਆ, ਇਕ ਹੋਰ ਮੁਫਤ ਭਾਸ਼ਣ ਦੀ ਲੜਾਈ ਸੀ. ਸਨਫ੍ਰਾਂਸਿਸਕੋ ਕਾਲ ਨੇ ਟਿੱਪਣੀ ਕੀਤੀ:
    ਇਹ ਉਹਨਾਂ ਅਜੀਬ ਹਾਲਾਤਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਹੈ ਜੋ ਫਸਲਾਂ ਨੂੰ ਵੱਢਣਾ
 ਅਚਾਨਕ ਅਤੇ ਸਮਝਣ ਲਈ ਸਖਤ ਹਨ. ਕੁਝ ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਮਰਦ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਬਿਜਨਸ ਇਹ ਕੰਮ ਹੈ
 ਆਪਣੇ ਹੱਥਾਂ ਨਾਲ, ਟ੍ਰੈਪਿੰਗ ਅਤੇ ਸਟੀਲ ਦੀ ਸੈਰ, ਮੁਸੀਬਤਾਂ ਸਹਿਣ ਅਤੇ ਖ਼ਤਰੇ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰਨ ਲਈ- ਅੰਦਰ ਜਾਣ ਲਈ
 ਜੇਲ੍ਹ . . . ਜੇਲ੍ਹ ਵਿਚ ਉਹ ਗਾ ਰਹੇ ਸਨ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਉੱਚੀ ਆਵਾਜ਼ ਵਿਚ ਕਿਹਾ,
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਸਲਾਖਾਂ ਦੇ ਜ਼ਰੀਏ ਗਿਰਜਿਆਂ ਵਿੱਚ ਭਾਸ਼ਣ ਦਿੱਤੇ ਜੋ ਜੇਲ੍ਹ ਵਿੱਚ ਇਕੱਠੇ ਹੋਏ. ਜਿਵੇਂ
 ਜੌਇਸ ਕੋਨਰਬਲੁਹ ਨੇ ਆਪਣੇ TWW ਡੌਕੂਮੈਂਟਾਂ, ਰੀਬਾਲ ਵੋਇਸਸ ਦੇ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਸੰਗ੍ਰਹਿ ਵਿੱਚ ਰਿਪੋਰਟ ਕੀਤੀ:
  ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਕਲਾਸ ਦੇ ਸੰਘਰਸ਼ ਬਾਰੇ ਭਾਸ਼ਣ ਦਿੱਤਾ ਅਤੇ ਗਾਉਣ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਕੀਤੀ
 ਜਦੋਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਰੋਕਣ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਤਾਂ ਜੇਲ੍ਹਰ ਨੇ ਅੱਗ ਬੁਝਾਊ ਵਿਭਾਗ ਨੂੰ ਭੇਜਿਆ
 ਟਰੱਕਾਂ ਅਤੇ ਆਦੇਸ਼ਾਂ ਦਾ ਹੁਕਮ ਦਿੱਤਾ ਕਿ ਕੈਦੀਾਂ ਤੇ ਫਾਇਰ ਗੱਡੀਆਂ ਦੀ ਪੂਰੀ ਸ਼ਕਤੀ ਬਣ ਗਈ. ਮਰਦ
 ਆਪਣੇ ਗਿੱਦੜਾਂ ਨੂੰ ਢਾਲ ਵਜੋਂ ਵਰਤਦੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਸ਼ਾਂਤ ਵਾਤਾਵਰਣ ਕੇਵਲ ਉਦੋਂ ਮੁੜ ਬਹਾਲ ਹੋ ਜਾਂਦੇ ਹਨ ਜਦੋਂ ਬਰਫ਼ਾਨੀ ਪਾਣੀ
 ਕੋਸ਼ੀਕਾਵਾਂ ਵਿੱਚ ਗੋਡੇ-ਉੱਚੇ ਤੇ ਪਹੁੰਚਿਆ ਜਦੋਂ ਸ਼ਹਿਰ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਨੇ ਸੁਣਿਆ ਕਿ ਇਹ
 ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਹੋਰ ਲੋਕ ਸ਼ਹਿਰ ਆਉਣ ਦੀ ਯੋਜਨਾ ਬਣਾ ਰਹੇ ਸਨ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਸੜਕਾਂ 'ਤੇ ਪਾਬੰਦੀ ਨੂੰ ਉਖਾੜ ਦਿੱਤਾ
 ਬੋਲਣ ਅਤੇ ਕੈਦੀਆਂ ਨੂੰ ਛੋਟੇ ਸਮੂਹਾਂ ਵਿੱਚ ਜਾਰੀ ਕੀਤਾ. ਉਸੇ ਹੀ
 ਏਬਰਡੀਨ, ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ ਵਿੱਚ ਇਕ ਵਾਰ ਫਿਰ, ਮੁਫ਼ਤ ਭਾਸ਼ਣ, ਗਿਰਫ਼ਤਾਰੀ, ਜੇਲ੍ਹ ਅਤੇ ਅਚਾਨਕ,
 ਜਿੱਤ ਇਕ ਵਿਅਕਤੀ ਨੇ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ ਕੀਤਾ, "ਸਟੂਮਪੀ" ਪੇਨੇ, ਇੱਕ ਤਰਖਾਣ, ਫਾਰਮ ਹਾਥੀ, ਐਡੀਟਰ
 ਆਈ ਡਬਲਿਊ ਡਬਲਯੂ ਦੇ ਇਕ ਅਖ਼ਬਾਰ ਨੇ ਇਸ ਤਜਰਬੇ ਬਾਰੇ ਲਿਖਿਆ: ਇਹ ਉਹ ਸਨ,
 ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦੇ ਜੋਰ ਵਿਚ ਅਠਾਰਾਂ ਲੋਕਾਂ ਨੇ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਵਿਚੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਲੰਮੇ ਸਮੇਂ ਲਈ ਦੂਰ ਸਨ
 ਆਪਣੇ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਪਿੱਛਾ ਕਰਕੇ, ਬੇਬੁਨਿਆਦ ਅਤੇ ਭੁੱਖੇ, ਇਕ ਘੁੰਮਣਘੇਰੀ ਵਿਚ,
 ਜਿੱਥੇ ਕੈਲੀਬ੍ਰੇਸ਼ਨ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਉਸ ਸਥਾਨ 'ਤੇ, ਜਿੱਥੇ ਉਮੀਦ ਕੀਤੀ ਜਾ ਸਕਦੀ ਸੀ, ਅਤੇ
 ਜਿੱਥੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਸਨ---

---ਦਲਦਲ ਵਿਚ ਚਲਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਮੌਤ ਤਕ ਤਕ ਕੁੱਟਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ. ... ਅਜੇ ਵੀ ਇੱਥੇ
 ਉਹ ਦੁਖਦਾਈ ਕਹਾਣੀਆਂ ਵਿਚ ਬੌਸ਼ਨਿਕ ਹੱਸਦੇ ਹੋਏ ਸਨ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਚੁਟਕਲੇ ਸਨ ..
 . . ਪਰ ਕਾਰਜਾਂ ਦੇ ਪਿੱਛੇ ਕੀ ਮਕਸਦ ਸੀ?
 ਇਹ ਪੁਰਸ਼ਾਂ ਦਾ? . . . ਉਹ ਇੱਥੇ ਕਿਉਂ ਸਨ? ਕੀ
 ਭਾਵੇਂ ਮਨੁੱਖੀ ਜਾਤੀ ਵਿਚ ਬ੍ਰਦਰਹੁੱਡ ਕਿਸੇ ਵੀ ਡਰ ਜਾਂ ਬੇਆਰਾਮੀ ਤੋਂ ਵੱਧ ਹੈ,
 ਛੇ ਹਜ਼ਾਰ ਵਰ੍ਹਿਆਂ ਤੋਂ ਜੀਵਨ ਦੇ ਮਾਲਕਾਂ ਦੇ ਜਤਨਾਂ ਨੂੰ ਜੜ੍ਹੋਂ ਪੁੱਟਣ ਦਾ ਯਤਨ
 ਸਾਡੇ ਦਿਮਾਗ ਤੋਂ ਬ੍ਰਦਰਹੁੱਡ ਦਾ ਸੱਦਾ? ਸੈਨ ਡਿਏਗੋ, ਜੈਕ ਵਾਈਟ,
 1 9 12 ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਫਰੀ-ਭਾਸ਼ਾਈ ਲੜਾਈ ਵਿੱਚ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ ਕੀਤੇ ਗਏ ਇੱਕ ਵਾਬਲੀ ਨੂੰ ਛੇ ਮਹੀਨਿਆਂ ਦੀ ਸਜ਼ਾ ਦਿੱਤੀ ਗਈ
 ਇੱਕ ਰੋਟੀ ਅਤੇ ਪਾਣੀ ਦੀ ਖੁਰਾਕ ਤੇ ਕਾਉਂਟੀ ਜੇਲ੍ਹ, ਪੁੱਛਿਆ ਗਿਆ ਕਿ ਕੀ ਉਸ ਕੋਲ ਹੈ
 tothe ਅਦਾਲਤ ਨੂੰ ਕਹਿਣਾ ਕੁਝ ਵੀ ਨਹੀਂ. ਇਕ ਸਟੈਨੋਗ੍ਰਾਫ਼ਰ ਨੇ ਉਸ ਬਾਰੇ ਲਿਖਿਆ:
  ਮੁਕੱਦਮਾ ਚਲਾਉਣ ਵਾਲੀ ਅਟਾਰਨੀ, ਜਿਊਰੀ ਨੂੰ ਆਪਣੀ ਪਟੀਸ਼ਨ ਵਿਚ, ਨੇ ਮੈਨੂੰ ਦੋਸ਼ੀ ਠਹਿਰਾਇਆ
 ਪਬਲਿਕ ਪਲੇਟਫਾਰਮ ਆਟਾ ਪਬਲਿਕ ਮੀਟਿੰਗ 'ਤੇ ਕਹਿ ਰਹੇ ਹਨ, "ਅਦਾਲਤਾਂ ਨਾਲ ਨਰਕ ਵਿੱਚ,
 ਅਸੀਂ ਜਾਣਦੇ ਹਾਂ ਕਿ ਇਨਸਾਫ ਕੀ ਹੈ. "ਉਸਨੇ ਇੱਕ ਮਹਾਨ ਸੱਚ ਨੂੰ ਕਿਹਾ ਜਦੋਂ ਉਸਨੇ ਝੂਠ ਬੋਲਿਆ, ਕਿਉਂਕਿ
 ਜੇ ਉਸ ਨੇ ਮੇਰੇ ਦਿਮਾਗ ਦੇ ਅੰਦਰੂਨੀ ਹਿੱਸਿਆਂ ਦੀ ਤਲਾਸ਼ ਕੀਤੀ ਤਾਂ ਉਹ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ
 ਮੈਨੂੰ ਪਹਿਲਾਂ ਕਦੇ ਨਹੀਂ ਦਰਸਾਇਆ ਗਿਆ, ਪਰ ਜੋ ਹੁਣ ਮੈਂ ਪ੍ਰਗਟ ਕਰਦਾ ਹਾਂ, "ਨਰਕ ਕਰਨਾ
 ਤੁਹਾਡੇ ਕਸਬੇ ਦੇ ਨਾਲ, ਮੈਂ ਜਾਣਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਜਸਟਿਸ ਕੀ ਹੈ, "ਕਿਉਂਕਿ ਮੈਂ ਤੁਹਾਡੇ ਅਦਾਲਤ ਨੂੰ ਸਟੀਨ ਕੀਤਾ ਹੈ
 ਦਿਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਕਮਰੇ ਨੂੰ ਕਮਰਾ ਅਤੇ ਇਸ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਮੇਰੇ ਕਲਾਸ ਪਾਸ ਦੇ ਮੈਂਬਰਾਂ ਨੂੰ ਦੇਖਿਆ ਹੈ,
 ਨਿਆਂ ਦਾ ਅਖੌਤੀ ਪੱਤਾ ਟੀ ਨੇ ਤੁਹਾਨੂੰ, ਜੱਜਸਲੋਏਨ ਅਤੇ ਹੋਰਨਾਂ ਨੂੰ ਵੇਖਿਆ ਹੈ
 ਆਪਣੇ ਕਿਸਮ ਦੀ, ਨੂੰ ਜੇਲ੍ਹ ਵਿੱਚ ਭੇਜੋ ਕਿਉਂਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਤੌਹੀਨ ਤੇ ਉਲੰਘਣਾ ਕਰਨ ਦੀ ਹਿੰਮਤ ਕੀਤੀ ਸੀ
 ਜਾਇਦਾਦ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰ ਤੁਸੀਂ ਆਦਮੀ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰਾਂ ਨੂੰ ਅੰਨੇ ਅਤੇ ਬੋਲ਼ੇ ਬਣ ਗਏ ਹੋ
 ਜੀਵਨ ਅਤੇ ਖੁਸ਼ੀ ਦਾ ਪਿੱਛਾ ਕਰਨ ਲਈ, ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਉਹਨਾਂ ਅਧਿਕਾਰਾਂ ਨੂੰ ਕੁਚਲਿਆ ਹੈ ਤਾਂ ਜੋ ਉਹ
 ਜਾਇਦਾਦ ਦੇ ਪਵਿੱਤਰ ਅਧਿਕਾਰ ਨੂੰ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਰੱਖਿਆ ਜਾਵੇਗਾ ਫਿਰ ਤੁਸੀਂ ਮੈਨੂੰ ਇਸ ਦਾ ਆਦਰ ਕਰਨ ਲਈ ਕਹਿੰਦੇ ਹੋ
 ਕਾਨੂੰਨ ਮੈਂ ਨਹੀਂ. ਮੈਂ ਕਾਨੂੰਨ ਦੀ ਉਲੰਘਣਾ ਕੀਤੀ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਮੈਂ ਹਰ ਇੱਕ ਨੂੰ ਇਲੈਕਸ਼ਨ ਕਰਾਂਗਾ
 ਤੁਹਾਡੇ ਇਕ ਕਾਨੂੰਨ ਦੇ ਅਤੇ ਅਜੇ ਵੀ ਤੁਹਾਡੇ ਅੱਗੇ ਆ ਅਤੇ "ਨਰਕ ਵਿੱਚ
 ਅਦਾਲਤਾਂ ਦੇ ਨਾਲ. "... ਪ੍ਰੌਸੀਕਿਊਟਰ ਨੇ ਝੂਠ ਬੋਲਿਆ, ਪਰ ਮੈਂ ਉਹ ਕਰਾਂਗਾ
 ਇੱਕ ਸੱਚ ਵਜੋਂ ਆਪਣੇ ਝੂਠ ਨੂੰ ਸਵੀਕਾਰ ਕਰੋ ਅਤੇ ਦੁਬਾਰਾ ਫਿਰ ਦੱਸੋ ਕਿ ਤੁਸੀਂ, ਜੱਜਸਲੋਆਨ,
 ਮੇਰੇ ਉੱਚੇ ਅਤ ਨੂੰ ਗ਼ਲਤ ਨਹੀਂ ਸਮਝਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ, "ਤੁਹਾਡੇ ਅਦਾਲਤਾਂ ਵਿੱਚ ਨਰਕ ਵਿੱਚ, ਮੈਂ
 ਜਾਣੋ ਕੀ ਇਨਸਾਫ. "ਕੁੱਟਮਾਰ, ਮੇਲਾ ਅਤੇ ਹੋਰ ਵੀ ਸਨ
 ਖੰਭਾਂ, ਹਾਰਾਂ ਇਕ ਆਈ ਡਬਲਿਊ ਡਬਲਯੂ ਦਾ ਮੈਂਬਰ, ਜੌਨ ਸਟੋਨ, ​​ਜੇਲ੍ਹ ਵਿਚੋਂ ਰਿਹਾਅ ਹੋਣ ਦਾ ਦੱਸਦਾ ਹੈ
 ਇਕ ਹੋਰ ਆਈ ਡਬਲਿਊ ਡਬਲਯੂ ਦੇ ਨਾਲ ਅੱਧੀ ਰਾਤ ਨੂੰ ਸੈਨ ਡਿਏਗੋ ਵਿਖੇ ਅਤੇ ਇਕ ਆਟੋਮੋਬਾਈਲ ਵਿਚ ਕੰਮ ਕੀਤਾ:
    ਸਾਨੂੰ ਸ਼ਹਿਰ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਲਿਜਾਇਆ ਗਿਆ, ਤਕਰੀਬਨ Twentyymiles, ਜਿੱਥੇ ਕਿ
 ਮਸ਼ੀਨ ਨੂੰ ਬੰਦ ਕਰ ਦਿੱਤਾ. ... ਇੱਕ ਆਦਮੀ ਨੇ ਪਿੱਛੇ ਨੂੰ ਇੱਕ ਕਾਲਾ ਜੈਕ ਨਾਲ ਧੱਕਾ ਦਿੱਤਾ
 ਸਿਰ ਅਤੇ ਮੋਢਿਆਂ ਤੇ ਕਈ ਵਾਰ; ਦੂਜੇ ਮੇਨਟਨ ਨੇ ਮੈਨੂੰ ਮਾਰਿਆ
 ਉਸ ਦੇ ਮੁੱਕੇ ਨਾਲ ਮੂੰਹ. ਪਰਵਾਰ ਵਿਚਲੇ ਪੁਰਖਾਂ ਨੇ ਫਿਰ ਤੋਂ ਚਾਕੂ ਨਾਲ ਫੁੱਲ ਚੁਕੇ
 ਮੇਰੇ ਪੇਟ ਵਿਚ. ਮੈਂ ਫਿਰ ਭੱਜਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ; ਅਤੇ ਇੱਕ ਸੁਣਿਆ
 ਗੋਲੀ ਮੇਰੇ ਕੋਲੋਂ ਲੰਘ ਗਈ ਫਾੜ ... ਸਵੇਰ ਨੂੰ ਮੈਂ ਜੋਅ ਮਾਰਕੋ ਦੀ ਜਾਂਚ ਕੀਤੀ
 ਹਾਲਤ ਅਤੇ ਪਾਇਆ ਕਿ ਉਸ ਦੇ ਸਿਰ ਦੇ ਪਿਛਲੇ ਹਿੱਸੇ ਨੂੰ ਵੰਡਿਆ ਗਿਆ ਸੀ---

---1 9 16 ਵਿਚ ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ ਦੇ ਐਵੀਰੀ ਵਿਚ, ਵੋਬਲੀਜ਼ ਦੀ ਇਕ ਕਿਸ਼ਤੀ ਨੂੰ ਕੱਢਿਆ ਗਿਆ
 ਸ਼ੈਰਿਫ਼ ਦੁਆਰਾ ਇਕੱਤਰ ਕੀਤੇ ਦੋ ਸੌ ਹਥਿਆਰਬੰਦ ਲੜਕਿਆਂ ਦੁਆਰਾ, ਅਤੇ ਪੰਜ ਵੋਬੀਲੀਜ਼ ਸਨ
 ਗੋਲੀ ਮਾਰ ਦਿੱਤੀ, ਤੀਹ-ਇਕ ਜ਼ਖ਼ਮੀ ਹੋ ਗਿਆ. ਦੋ ਚੌਕਸੀ ਮਾਰੇ ਗਏ, ਇਕੋ-ਇਕ ਜ਼ਖ਼ਮੀ ਨੂੰ
 ਅਗਲੇ ਸਾਲ- ਸਾਲ ਦੇ ਸ਼ੁਰੂ ਵਿਚ ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਸਟੇਟ ਨੇ ਮੋਂਟਾਨਾ ਵਿਚ ਪਹਿਲੇ ਵਿਸ਼ਵ ਯੁੱਧ-ਵਿਜ਼ੀਲੈਂਟ ਵਿਚ ਦਾਖਲਾ ਲਿਆ ਜਿਸ ਵਿਚ ਆਈ ਡਬਲਿਊ ਡਬਲਯੂ
 ਪ੍ਰਬੰਧਕ Frank Little, ਉਸ ਨੂੰ ਤਸੀਹੇ ਦਿੱਤੇ, ਅਤੇ ਉਸ ਨੂੰ ਫਾਂਸੀ ਦੇ ਦਿੱਤੀ, ਜਿਸ ਨੇ ਆਪਣੀ ਰੇਲਮਾਰਗ ਤੋਂ ਲਟਕਾਈ ਛੱਡ ਦਿੱਤੀ
 trestle ਜੋਹ ਹਿਲ, ਇੱਕ ਆਈ ਡਬਲਿਊ ਡਬਲਯੂ ਦੇ ਪ੍ਰਬੰਧਕ, ਨੇ ਕਈ ਸੈਂਕੜੇ-ਕੱਟੇ, ਮਖੌਲ,
 ਕਲਾਸ-ਚੇਤੰਨ, ਪ੍ਰੇਰਨਾਦਾਇਕ - ਜੋ ਕਿ ਆਈ ਡਬਲਿਊ ਡਬਲਯੂ ਦੇ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਨਾਂ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਗਟ ਹੋਇਆ ਅਤੇ ਇਸਦੇ ਲਿੰਕ ਰੇਡ ਗੀਤ ਬੁੱਕ ਵਿੱਚ.
 ਉਸ ਨੇ ਇੱਕ ਦੰਤਕਥਾ ਵਿੱਚ ਉਸ ਸਮੇਂ ਅਤੇ ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ. ਉਸ ਦਾ ਗੀਤ "ਦ ਪ੍ਰੀਇਚੈਂਡਰ ਦਿ
 ਸਲੇਵ "ਦਾ ਮਨਪਸੰਦ ਆਈ ਡਬਲਿਊ ਟੀ ਦਾ ਟੀਚਾ ਹੈ, ਚਚਰਚ: ਲੰਮੇ ਵਾਲ਼ੇ ਪ੍ਰਚਾਰਕ
 ਹਰ ਰਾਤ ਬਾਹਰ ਆ ਜਾਓ, ਤੁਹਾਨੂੰ ਇਹ ਦੱਸਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰੋ ਕਿ ਕੀ ਗਲਤ ਹੈ ਅਤੇ ਕੀ ਸਹੀ ਹੈ;
 ਪਰ ਜਦੋਂ ਪੁੱਛਿਆ ਗਿਆ ਕਿ ਕਿਵੇਂ ਕੁਝ ਖਾਣ ਲਈ ਹੈ ਤਾਂ ਉਹ ਆਵਾਜ਼ਾਂ ਨਾਲ ਜਵਾਬ ਦੇਣਗੇ
 ਬਹੁਤ ਮਿੱਠਾ: ਤੁਸੀਂ ਖਾਵੋਂਗੇ, ਬੀਵੀ ਅਤੇ ਬੀਏ, ਇਸ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਜ਼ਮੀਨ ਵਿਚ ਉਪਰੋਕਤ
 ਅਸਮਾਨ; ਕੰਮ ਕਰੋ ਅਤੇ ਅਰਦਾਸ ਕਰੋ, ਪਰਾਗ ਵਿੱਚ ਜੀਓ, ਤੁਸੀਂ ਪਾਈ ਵਿੱਚ ਜਾਓਗੇ
 ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਮਰਦੇ ਹੋ ਤਾਂ ਅਸਮਾਨ ਉਸ ਦਾ ਗੀਤ "ਰੀਬਲ ਗਰਲ" ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਸੀ
 ਲਾਰੈਂਸ, ਮੈਸੇਚਿਉਸੇਟਸ ਵਿਚ ਕੱਪੜੇ ਦੀਆਂ ਮਿੱਲਾਂ ਵਿਚ ਔਰਤਾਂ ਦੀ ਹੜਤਾਲ ਕਰਕੇ ਅਤੇ ਖ਼ਾਸ ਕਰਕੇ
 ਆਈ ਡਬਲਿਊ ਡਬਲਯੂ ਦੇ ਲੀਡਰ ਦੁਆਰਾ .ਸਟਰੀਕੇ, ਇਲਿਜ਼ਬਥ ਗੁਰੈ ਫਲੀਨ:
 ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਵਰਣਨ ਦੀਆਂ ਔਰਤਾਂ ਇਸ ਵਿਆਪਕ ਸੰਸਾਰ ਵਿਚ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਹਰ ਕੋਈ ਜਾਣਦਾ ਹੈ
 ਇੱਕੋ ਹੀ ਸੁੰਦਰ ਮਾਹੌਲ ਵਿਚ ਰਹਿ ਰਹੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਕੱਪੜੇ ਪਹਿਨੇ ਹੋਏ ਹਨ.
 ਨੀਲੇ ਖੂਨ ਨਾਲ ਜੁੜੀਆਂ ਰਾਣੀਆਂ ਅਤੇ ਰਾਜਕੁਮਾਰਾਂ ਹਨ,---

---ਹੀਰੇ ਅਤੇ ਮੋਤੀ ਦੇ ਚਾਨਣ ਵਾਲੇ ਕੌਣ ਹਨ, ਪਰ ਸਿਰਫ ਅਤੇ ਥਰਬਸੈੱਡ
 ਲੇਡੀ ਇਸ ਬਾਗ਼ੀ ਕੁੜੀ ਹੈ ਨਵੰਬਰ 1915 ਵਿਚ, ਜੋਹ ਹਿਲ
 ਉਸ ਉੱਤੇ ਸਾਲਟ ਲੇਕ ਸਿਟੀ, ਉਟਾਹ, ਵਿਚ ਇਕ ਦਰਬਾਰੀ ਨੂੰ ਮਾਰਨ ਦਾ ਦੋਸ਼ ਲਗਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ.
 ਅਦਾਲਤ ਵਿਚ ਪੇਸ਼ ਕੀਤੇ ਗਏ ਕੋਈ ਵੀ ਸਿੱਧੇ ਸਬੂਤ ਨਹੀਂ ਸੀ ਜੋ ਉਸ ਨੇ ਕੀਤਾ ਸੀ
 ਉਂਜ, ਝੌਂਪੜੀ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਜੂਰੀ ਨੂੰ ਰਵਾਨਾ ਕਰਨ ਲਈ ਕਾਫ਼ੀ ਸਬੂਤ ਸਨ
 ਉਸਨੂੰ ਦੋਸ਼ੀ ਮੰਨੋ. Thecase ਵਿਸ਼ਵ ਭਰ ਵਿੱਚ ਜਾਣਿਆ ਗਿਆ, ਅਤੇ ਦਸ ਹਜ਼ਾਰ ਅੱਖਰ
 ਗਵਰਨਰ ਨੂੰ ਅਨਿਯੰਤ੍ਰਿਤ ਕਰਨ ਲਈ ਗਿਆ, ਪਰ ਮਸ਼ੀਨ ਗਨਿਆਂ ਦੇ ਨਾਲ ਦਰਵਾਜੇ ਦੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਲਈ
 ਜੇਲ੍ਹ, ਜੋਅ ਹਿਲ ਨੂੰ ਬੀਏ ਫਾਇਰਿੰਗ ਦਸਤੇ ਦੀ ਫਾਂਸੀ ਦੀ ਸਜ਼ਾ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਸੀ. ਉਸ ਨੇ ਬਿਲ ਲਿਖਿਆ ਸੀ
 ਇਸ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਹੇਅੁਵੁੱਡਜ: "ਕਿਸੇ ਵੀ ਸਮੇਂ ਤੰਦਰੁਸਤੀ ਨਾ ਕਰੋ. ਸੰਗਠਿਤ ਕਰੋ." ਨੂੰ
 ਆਈ ਡਬਲਿਊ ਡਬਲਸ, ਮੈਸੇਚਿਉਸੇਟਸ ਵਿਚ, ਲਾਜ਼ਮੀ ਸਮਾਰੋਹ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਇਆ
 1912 ਦੀ ਉਤਰਿਆ, ਜਿੱਥੇ ਅਮਰੀਕਨ ਵੂਲਨ ਕੰਪਨੀ ਨੇ ਚਾਰ ਮਿਲਾਂ ਦਾ ਮਾਲਕ ਸੀ ਕੰਮ ਬਲ
 ਇਮੀਗ੍ਰੈਂਟ ਪਰਿਵਾਰਾਂ - ਪੁਰਤਗਾਲੀ, ਫ੍ਰੈਂਚ ਕੈਨੇਡੀਅਨ, ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ, ਆਇਰਿਸ਼, ਰੂਸੀ, ਇਟਾਲੀਅਨ, ਸੀਰੀਅਨ, ਲਿਥੁਆਨੀਅਨ, ਜਰਮਨ, ਪੋਲਿਸ਼, ਬੈਲਜੀਅਨ - ਜਿਹੜੇ ਰਹਿੰਦੇ ਸਨ
 ਭੀੜ-ਭੜੱਕੇ ਵਾਲੇ, ਲੱਕੜ ਦੇ ਲੱਕੜ ਦੇ ਕਿਰਾਏ ਵਿਚ. ਔਸਤ ਤਨਖਾਹ ਹਫ਼ਤੇ ਵਿਚ 8.76 ਡਾਲਰ ਸੀ. ਇਕ ਔਰਤ
 ਲਾਰੇਂਸ ਵਿਚ ਡਾਕਟਰ, ਡਾਕਟਰ ਐਲਿਜ਼ਾਬੈਥਪਲੇਹ ਨੇ ਲਿਖਿਆ: "ਕਾਫ਼ੀ ਗਿਣਤੀ ਵਿਚ
 ਪਹਿਲੇ ਦੋ ਜਾਂ ਤਿੰਨ ਸਾਲਾਂ ਦੇ ਬਾਅਦ ਮੁੰਡਿਆਂ ਅਤੇ ਕੁੜੀਆਂ
 ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਹਨ ... ਹਰ ਆਦਮੀ ਅਤੇ ਔਰਤਾਂ ਦੇ ਹਰ 100 ਵਿਚੋਂ 31 ਸਾਧਾਰਣ ਵਿਅਕਤੀ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ
 ਪੰਦਰਾਂ ਸਾਲਾਂ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਜਾਂ ਉਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਮਿੱਲ ਵਿਚ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਹਨ
 ਦੀ ਉਮਰ ਇਹ ਜਨਵਰੀ ਵਿੱਚ ਸੀ, ਮਿਡਵਾਈਟਰ, ਜਦੋਂ ਪੈਸਾ ਲਿਫ਼ਾਫ਼ੇ
 ਇੱਕ ਮਿਲਾਪ ਵਿੱਚ ਬੁਣਕ ਨੂੰ ਵੰਡਿਆ- ਪੋਲਿਸ਼ ਮਹਿਲਾਵਾਂ ਨੇ ਦਿਖਾਇਆ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਤਨਖਾਹ ਪਹਿਲਾਂ ਤੋਂ ਹੀ ਹੈ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਨੂੰ ਖਾਣਾ ਬਹੁਤ ਘੱਟ ਹੈ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਆਪਣੇ ਕਰਜ਼ੇ ਬੰਦ ਕਰ ਦਿੱਤੇ ਅਤੇ
 ਮਿੱਲ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਚਲੇ ਗਏ. ਅਗਲੇ ਦਿਨ ਇਕ ਹੋਰ ਮਿਲੀਰ ਤੇ ਪੰਜ ਹਜ਼ਾਰ ਵਰਕਰ
 ਕੰਮ ਬੰਦ ਕਰ ਦਿੱਤਾ, ਇਕ ਹੋਰ ਮਿਲੀਰਦਾਰੀ ਲਈ ਰਵਾਨਾ ਹੋਏ, ਫਾਟਕ ਭੱਜੇ, ਬੰਦ ਬੰਦ ਕਰ ਦਿੱਤਾ
 ਲਾੱਮਜ਼ ਨੂੰ ਬਿਜਲੀ, ਅਤੇ ਹੋਰ ਕਾਮਿਆਂ ਨੂੰ ਛੱਡਣ ਲਈ ਬੁਲਾਇਆ ਗਿਆ ਜਲਦੀ ਹੀ
 ਹੜਤਾਲ 'ਤੇ ਦਸ ਹਜ਼ਾਰ ਕਰਮਚਾਰੀ ਇੱਕ ਤਾਰ ਯੂਸੁਫ਼ ਕੋਲ ਗਿਆ
 ਇਇਟਰ, ਇੱਕ ਛੇਵੀ ਛੇ ਸਾਲ ਪੁਰਾਣੀ ਇਟਾਲੀਅਨ, ਨਿਊ ਯਾਰਕ ਵਿੱਚ ਆਈ ਡਬਲਿਊ ਡਬਲਯੂ ਨੇਤਾ, ਲਾਰੈਂਸ ਆਉਣ ਲਈ
 ਹੜਤਾਲ ਕਰਨ ਵਿਚ ਮਦਦ ਕਰਨ ਲਈ ਉਹ ਆਇਆ ਪੰਜਾਹ ਦੇ ਇੱਕ ਕਮੇਟੀ ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ
 ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਫੈਸਲੇ ਲੈਣ ਲਈ, ਵਰਕਰਾਂ ਵਿਚ ਹਰੇਕ ਰਾਸ਼ਟਰੀਅਤਾ ਦੀ ਨੁਮਾਇੰਦਗੀ ਕਰਦਾ ਹੈ. ਲੈਸਸਟਨ ਏ
 ਹਜ਼ਾਰ millworkers IWW ਨਾਲ ਸਬੰਧਤ, ਪਰ AFL ਨੇ ਅਣਕੱੜ ਵਰਕਰ ਨੂੰ ਨਜ਼ਰਅੰਦਾਜ਼ ਕੀਤਾ ਸੀ,
 ਅਤੇ ਇਸ ਲਈ ਉਹ ਹੜਤਾਲ ਵਿਚ ਆਈ ਡਬਲਿਊ 'ਲੀਡਰਸ਼ਿਪ ਵੱਲ ਮੁੜ ਗਏ.---

---ਆਈ ਡਬਲਿਊ ਡਬਲਯੂ ਨੇ ਜਨਤਕ ਮੀਟਿੰਗਾਂ ਅਤੇ ਪਰੇਡਾਂ ਦਾ ਪ੍ਰਬੰਧ ਕੀਤਾ. ਸਟਾਰਾਈਕਰ ਨੂੰ ਖਾਣੇ ਦੀ ਸਪਲਾਈ ਕਰਨੀ ਪੈਂਦੀ ਸੀ
 ਅਤੇ 50,000 ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਬਾਲਣ (ਲੋਰੈਂਸ ਦੀ ਪੂਰੀ ਆਬਾਦੀ 86,000 ਸੀ); ਸੂਪ ਕਿਚਨ
 ਸਥਾਪਿਤ ਕੀਤੇ ਗਏ ਸਨ, ਅਤੇ ਦੇਸ਼ ਭਰ ਤੋਂ ਵਪਾਰਕ ਯੂਨੀਅਨਾਂ ਤੋਂ ਆਉਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋ ਗਿਆ ਸੀ,
 ਆਈ ਡਬਲਯੂ ਸਥਾਨਕ ਲੋਕ, ਸਮਾਜਵਾਦੀ ਗਰੁੱਪ, ਵਿਅਕਤੀ ਮੇਅਰ ਨੇ ਸਥਾਨਕ ਦੱਸਿਆ
 ਮਿਲੀਸ਼ੀਆ ਰਾਜਪਾਲ ਨੇ ਰਾਜ ਪੁਲਿਸ ਨੂੰ ਹੁਕਮ ਦਿੱਤਾ. ਇਕ ਪਰੇਡ ਦੇ ਦਹਿਸ਼ਤਗਰਦ ਹਮਲਾ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਹੜਤਾਲ ਦੇ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਣ ਤੋਂ ਕੁਝ ਹਫਤਿਆਂ ਬਾਅਦ ਪੁਲਸ ਦੁਆਰਾ ਇਸ ਨਾਲ ਸਾਰੇ ਦੰਗੇ ਫੈਲ ਗਏ
 ਉਸੇ ਦਿਨ ਸ਼ਾਮ ਨੂੰ, ਇੱਕ ਸਟਰਾਈਕਰ, ਅੰਨਾ ਲੋਪਿਸੀ ਗੋਲੀ ਅਤੇ ਮਾਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ. ਗਵਾਹ ਨੇ ਕਿਹਾ
 ਇਕ ਪੁਲਸੀਮੰਡਿਡ ਇਸ ਨੂੰ ਛੱਡ ਕੇ, ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਨੂੰ ਯੂਸੁਫ਼ ਈਟਰੋਰ ਅਤੇ ਇਕ ਹੋਰ ਆਈ ਡਬਲਿਊ ਡਬਲਯੂ ਦੇ ਪ੍ਰਬੰਧਕ ਨੂੰ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ
 ਜਿਸ ਦਾ ਨਾਮ ਕਾਮੇਟੋ ਲਾਰੈਂਸ ਸੀ, ਜਿਸਦਾ ਨਾਮ ਆਰਕੁਰੋ ਗਿਓਵਾਏਆਈਆਈਟੀ ਸੀ. ਨਾ ਹੀ 'ਤੇ ਸੀ
 ਸ਼ੂਟਿੰਗ ਦੇ ਸੀਨ, ਬੱਟਸ਼ ਚਾਰਜ ਇਹ ਸੀ ਕਿ "ਜੋਸਫ ਈਟਰ ਅਤੇ ਆਰਟੂਰੋ ਜਿਓਵਾਨੀ ਆਈਟੀ
 ਉਕਸਾਏ, ਖਰੀਦ ਅਤੇ ਸਲਾਹ ਮਸ਼ਵਰਾ ਕੀਤਾ, ਜਿਸ ਵਿਅਕਤੀ ਦਾ ਨਾਮ ਨਹੀਂ ਹੈ
 ਕਤਲ ਕਰਨ ਲਈ ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ .. .. ਈਟਰ ਨਾਲ, ਸਿਰ
 ਹੜਤਾਲ ਕਮੇਟੀ ਦਾ, ਜੇਲ੍ਹ ਵਿਚ, ਬਿੱਗ ਬਿੱਲ ਹੈਵਡ ਨੂੰ ਇਸ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਿਲ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 replacehim; ਐਲਜੇਜਿਡ ਗੁਰਲੀ ਫਲੀਨ ਸਮੇਤ ਹੋਰ ਆਈ ਡਬਲਯੂ ਦੇ ਆਯੋਜਕਾਂ, ਲਾਰੈਂਸ ਵਿਚ ਆਈਆਂ. ਹੁਣ ਵੀ ਸਨ
 ਸ਼ਹਿਰ ਵਿੱਚ 22 ਜਣਿਆਂ ਦੀਆਂ ਕੰਪਨੀਆਂ ਅਤੇ ਘੋੜ-ਸਵਾਰਾਂ ਦੇ ਦੋ ਫੌਜੀ. ਮਾਰਸ਼ਲ
 ਲਾਅਵਾਜ਼ ਘੋਸ਼ਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ, ਅਤੇ ਨਾਗਰਿਕਾਂ ਨੂੰ ਗਲੀ 'ਤੇ ਗੱਲ ਕਰਨ ਤੋਂ ਮਨ੍ਹਾ ਕੀਤਾ ਗਿਆ. Thirty-six ਸਟ੍ਰਾਈਕਰਜ਼
 ਬਹੁਤੇ ਨੂੰ ਜੇਲ੍ਹ ਵਿਚ ਇਕ ਸਾਲ ਦੀ ਸਜ਼ਾ ਮੰਗਲਵਾਰ ਨੂੰ, ਜਨਵਰੀ 30, ਇੱਕ
 ਨੌਜਵਾਨ ਸੀਰੀਆਈ ਸਟ੍ਰਾਈਕਰ, ਜੌਨ ਰਮੀ ਨੂੰ ਮੌਤ ਦੀ ਤੌਹੀਨ ਸੀ ਪਰ ਸਟਰਾਈਕਰ ਅਜੇ ਵੀ ਸਨ
 ਬਾਹਰ, ਅਤੇ ਮਿੱਲਾਂ ਵਿਚ ਕੰਮ ਨਹੀਂ ਕਰ ਰਿਹਾ. ਈਟਰੌਸ ਨੇ ਕਿਹਾ: "ਬੇਔਨਾਟਸ ਕੱਪੜਾ ਨਹੀਂ ਬਣਾ ਸਕਦੇ."
   ਫਰਵਰੀ ਵਿਚ, ਸਟਰਾਈਕਰਜ਼ ਨੇ ਜਨਤਕ ਵਿਵਸਥਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤੀ, ਸੱਤ ਹਜ਼ਾਰ ਤੋਂ ਦਸ
 ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਜੰਮੇ, ਚੈਨਲਾਂ '
 "ਐੱਸਬ ਨਾ ਕਰੋ." ਪਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਖਾਣਾ ਬਾਹਰ ਚਲਾ ਗਿਆ ਸੀ ਅਤੇ ਬੱਚੇ ਸਨ
 ਭੁੱਖਾ ਇਹ ਨਿਊਯਾਰਕ ਕਾਲ, ਇਕ ਸੋਸ਼ਲਿਸਟ ਅਖ਼ਬਾਰ ਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰਸਤਾਵਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ, ਜੋ ਕਿ ਥਾਈਲੈਂਡਜ਼
 ਦੂਜੇ ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਵਿਚ ਹਮਦਰਦੀ ਨਾਲ ਪਰਿਵਾਰ ਦਾ ਧਿਆਨ ਰੱਖਣ ਲਈ ਸਟਾਕਰਾਂ ਨੂੰ ਭੇਜੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ
 ਜਦੋਂ ਕਿ ਹੜਤਾਲ ਚੱਲੀ. ਇਹ ਯੂਰਪ ਵਿਚ ਬਾਈਟਰਰਾਂ ਦੁਆਰਾ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ,
 ਕਦੇ ਵੀ ਅਮਰੀਕਾ ਵਿਚ ਨਹੀਂ - ਪਰ ਤਿੰਨ ਦਿਨਾਂ ਵਿਚ, ਕਾਲ ਵਿਚ ਚਾਰ ਸੌ ਕਲਾਟਰ ਮਿਲ ਗਏ
 ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਲੈਣ ਦੀ ਪੇਸ਼ਕਸ਼ ਆਈ ਡਬਲਿਊ ਅਤੇ ਸੋਸ਼ਲਿਸਟ ਪਾਰਟੀ ਨੇ ਸੰਗਠਿਤ ਕਰਨਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤਾ
 ਬੱਚਿਆਂ ਦੀ ਹੋਂਦ, ਉਹਨਾਂ ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਤੋਂ ਅਰਜ਼ੀਆਂ ਲੈਣ ਜੋ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਚਾਹੁੰਦੇ ਸਨ, ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਲਈ ਦਵਾਈਆਂ ਦਾ ਪ੍ਰਬੰਧ ਕਰਦੇ ਸਨ.
    10 ਫਰਵਰੀ ਨੂੰ, ਸੌ ਤੋਂ ਵੱਧ ਬੱਚਿਆਂ, ਚੌਦਾਂ ਤੋਂ ਵੱਧ ਉਮਰ ਦੇ,
 ਨਿਊਯਾਰਕ ਸਿਟੀ ਲਈ ਲਾਰੈਂਸ ਛੱਡਿਆ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੁਆਰਾ ਗ੍ਰੈਂਡ ਸੈਂਟਰਲ ਸਟੇਸ਼ਨ ਵਿਖੇ ਸਵਾਗਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ
 ਪੰਜ ਹਜ਼ਾਰ ਇਟਾਲੀਅਨ ਸੋਸ਼ਲਿਸਟਾਂ ਨੇ "ਮਾਰਸੇਲੀਆਜ਼" ਅਤੇ "ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ" ਗਾਉਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ. ਅਗਲੇ ਹਫ਼ਤੇ, ਇਕ ਹੋਰ
 ਸੌ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਨਿਊ ਯਾਰਕ ਤੱਕ, ਅਤੇ ਤੀਹ-ਪੰਜ ਬਰੇ, ਵਰਮੋਂਟ ਇਹ ਹੋ ਰਿਹਾ ਸੀ
 ਸਾਫ: ਜੇ ਬੱਚਿਆਂ ਦੀ ਦੇਖਭਾਲ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ, ਤਾਂ ਸਟਰਾਈਕਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਲਈ ਬਾਹਰ ਰਹਿ ਸਕਦੇ ਹਨ
 ਆਤਮਾ ਬਹੁਤ ਉੱਚੀ ਸੀ ਬੱਚੇ ਦੀ ਅਣਗਹਿਲੀ 'ਤੇ ਇਕ ਕਾਨੂੰਨ ਦਾ ਹਵਾਲਾ ਦੇ ਕੇ ਲਾਰੈਂਸ ਵਿਚਲੇ ਸ਼ਹਿਰ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰੀ
 ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਹੋਰ ਕੋਈ ਵੀ ਬੱਚੇ ਉਸ ਨੂੰ ਲਾਰੈਂਸ ਦੀ ਆਗਿਆ ਨਹੀਂ ਦੇਣਗੇ. ਇਸ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ
 ਸ਼ਹਿਰ ਦੇ ਫ਼ੈਸਲੇ, ਚਾਲੀ ਬੱਚਿਆਂ ਦਾ ਇਕ ਗਰੁੱਪ 24 ਫਰਵਰੀ ਨੂੰ ਇਕੱਠੇ ਹੋਇਆ ਸੀ
 ਫਿਲਾਡੇਲਫਿਆ 'ਤੇ ਜਾਓ ਰੇਲਮਾਰਗ ਸਟੇਸ਼ਨ ਨੂੰ ਪੁਲਿਸ ਨਾਲ ਭਰਿਆ ਗਿਆ ਸੀ, ਅਤੇ ਉਸ ਦ੍ਰਿਸ਼ ਤੋਂ ਬਾਅਦ
 ਫਿਲਾਡੇਲਫਿਆ ਦੀ ਮਹਿਲਾ ਸਮਿਤੀ ਦੇ ਮੈਂਬਰ ਦੁਆਰਾ ਕਾਂਗਰਸੀਆਂ ਦਾ ਵਰਣਨ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ:---

---ਜਦੋਂ ਰਿਮ ਦੀ ਡਿਗਰੀ ਜਾਣ ਲਈ ਪਹੁੰਚੀ ਤਾਂ ਬੱਚਿਆਂ ਨੇ ਉਸ ਦਾ ਪ੍ਰਬੰਧ ਕੀਤਾ
 ਇਕ ਲੰਮੀ ਲਾਈਨ, ਦੋ ਦੋ, ਜਲੂਸ ਕੱਢਣ ਵਾਲੀ ਜਲ੍ਹੱਮ, ਨੇੜੇ ਆਪਣੇ ਮਾਪਿਆਂ ਦੇ ਨਾਲ
 ਹੱਥ, ਜਦੋਂ ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਬੰਦ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਤਾਂ ਉਹ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਟ੍ਰੇਨ ਕਰਨ ਲਈ ਤਿਆਰ ਸਨ
 ਆਪਣੇ ਕਲੱਬਾਂ ਨਾਲ ਸਾਡੇ ਤੇ, ਸੱਜੇ ਅਤੇ ਖੱਡੇ ਨੂੰ ਮਾਰੋ, ਕੋਈ ਵੀ ਵਿਚਾਰ ਦੇ ਨਾਲ ਨਹੀਂ
 ਬੱਚੇ, ਜੋ ਮੌਤ ਨੂੰ ਕੁਚਲਣ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਖ਼ਤਰਨਾਕ ਖ਼ਤਰੇ ਵਿਚ ਸਨ.
 ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਮਾਵਾਂ ਅਤੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਇੱਕ ਵੱਡੇ ਅਤੇ ਸਰੀਰਿਕ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਖਿੱਚ ਲਿਆ ਗਿਆ
 ਇੱਕ ਫੌਜੀ ਟਰੱਕ, ਅਤੇ ਇਮਾਰਤ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ, ਪੈਨਿਕ-ਦਬੇ-ਡਰੋਂ ਔਰਤਾਂ ਦੀਆਂ ਚੀਕਾਂ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ
 ਅਤੇ ਬੱਚੇ .... ਇਸ ਤੋਂ ਇਕ ਹਫ਼ਤੇ ਬਾਅਦ, ਔਰਤਾਂ ਇਕ ਤੋਂ ਵਾਪਸ ਪਰਤ ਰਹੀਆਂ ਹਨ
 ਮੁਲਾਕਾਤ ਪੁਲਿਸ ਅਤੇ ਕਲੱਬ ਦੁਆਰਾ ਘਿਰਿਆ ਹੋਇਆ ਸੀ; ਇਕ ਗਰਭਵਤੀ ਔਰਤ ਨੂੰ ਬੇਹੋਸ਼ ਕੀਤਾ ਗਿਆ
 ਹਸਪਤਾਲ ਅਤੇ ਇਕ ਮ੍ਰਿਤ ਬੱਚੇ ਨੂੰ ਜਨਮ ਦਿੱਤਾ ਫਿਰ ਵੀ,
 ਸਟ੍ਰਾਈਕਰਜ਼ ਬਾਹਰ ਰੱਖੇ "ਉਹ ਹਮੇਸ਼ਾ ਚੜ੍ਹ ਰਹੇ ਅਤੇ ਗਾ ਰਹੇ ਹਨ," ਰਿਪੋਰਟਰ ਮੈਰੀ ਇਲੇਟੌਨਵੋਰਸ ਨੇ ਲਿਖਿਆ. "
 ਥੱਕਿਆ ਹੋਇਆ, ਗ੍ਰੀਕ ਭੀੜ ਜੋ ਕੱਚਾ ਖੜ੍ਹੀ ਸੀ ਅਤੇ ਮਿੱਲਾਂ ਵਿਚ ਲਗਾਤਾਰ ਵਗਣ ਲੱਗ ਪਈ ਸੀ ਅਤੇ ਖੋਲ੍ਹਿਆ ਸੀ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਮੂੰਹ ਗਾਉਣ ਲਈ. "ਅਮਰੀਕਨ ਵੂਲਨ ਕੰਪਨੀ ਨੇ ਫੈਸਲਾ ਕੀਤਾ
 ਇਸ ਵਿਚ 5 ਤੋਂ 11 ਪ੍ਰਤਿਸ਼ਤ ਵਾਧਾ ਹੋਇਆ
 ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਵਾਧੇ ਸਭ ਤੋਂ ਘੱਟ ਤਨਖ਼ਾਹ ਤੇ ਜਾਂਦਾ ਹੈ), ਸਮਾਂ ਅਤੇ ਇੱਕ ਚੌਥਾਈ ਦਾ ਫੁਰਿੰਗਾਈਮ, ਅਤੇ
 ਮਾਰਿਆ ਗਿਆ ਸੀ, ਜਿਹੜੇ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਕੋਈ ਵੀ ਭੇਦਭਾਵ. 14 ਮਾਰਚ, 1912 ਨੂੰ, ਦਸਵੀਂ ਜਮਾਈ ਸਟ੍ਰਾਈਕਰਸ
 ਲੌਰੈਂਸ ਆਮ ਤੇ ਇੱਕਠੇ ਹੋਏ ਅਤੇ, ਬਿੱਲ ਹੈਵਡ ਦੀ ਪ੍ਰਧਾਨਗੀ ਦੇ ਨਾਲ, ਉਸ ਨੂੰ ਖਤਮ ਕਰਨ ਦਾ ਫ਼ੈਸਲਾ ਕੀਤਾ
 ਹੜਤਾਲ Eitor ਅਤੇ GiovaniIti ਸੁਣਵਾਈ 'ਤੇ ਚਲਾ ਗਿਆ ਉਹਨਾਂ ਲਈ ਸਹਾਇਤਾ
 ਪੂਰੇ ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਵਧ ਰਿਹਾ ਸੀ. ਨਿਊਯਾਰਕ ਵਿੱਚ ਪਰੇਡ ਕੀਤੇ ਗਏ ਸਨ ਅਤੇ
 ਬੋਸਟਨ; 30 ਸਤੰਬਰ ਨੂੰ 15 ਹਜ਼ਾਰ ਲਾਅਰੇਸ ਵਰਕਰਾਂ ਨੇ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਕਰਨ ਲਈ ਚੌਵੀ ਘੰਟਿਆਂ ਲਈ ਮਾਰਿਆ
 ਦੋ ਆਦਮੀਆਂ ਲਈ ਸਮਰਥਨ. ਉਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਸਰਗਰਮ ਸਟ੍ਰਾਈਕਰਸ ਦੇ ਦੋਹਰੇ
 ਨੂੰ ਗੋਲੀਬਾਰੀ ਕੀਤਾ ਗਿਆ, ਪਰ ਆਈ ਡਬਲਿਊ ਡਬਲਯੂ ਨੇ ਇਕ ਹੋਰ ਸਟਰੀਅਕਾ ਨੂੰ ਧਮਕਾਉਣ ਦੀ ਧਮਕੀ ਦਿੱਤੀ, ਅਤੇ ਉਹ ਪਾਏ ਗਏ ਸਨ
 ਵਾਪਸ. ਇੱਕ ਜਿਊਰੀ ਨੇ ਈਟਰੋਰ ਅਤੇ ਜਿਓਵਾਨੀਆਈਟੀ ਨੂੰ ਦੋਸ਼ੀ ਨਹੀਂ ਪਾਇਆ, ਅਤੇ ਉਸ ਦਿਨ ਦੁਪਹਿਰ, ਦਸ ਹਜ਼ਾਰ
 ਲੋਕ ਜਸ਼ਨ ਮਨਾਉਣ ਲਈ ਲਾਰੈਂਸ ਵਿਚ ਇਕੱਠੇ ਹੋਏ. ਆਈ ਡਬਲਯੂ ਨੇ ਆਪਣੀ
 ਸਲੋਗਨ "ਵਨਬੀਗ ਯੂਨੀਅਨ" ਗੰਭੀਰਤਾ ਨਾਲ ਔਰਤਾਂ, ਵਿਦੇਸ਼ੀ, ਕਾਲਿਆਂ ਦੇ ਕਾਮੇ, ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਅਤੇ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਅਕਾਦਮੀ
 ਕਾਮੇ, ਇੱਕ ਫੈਕਟਰੀ ਜਾਂ ਮੇਰਾ ਸੰਗਠਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ, ਉਦੋਂ ਸ਼ਾਮਲ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ. ਜਦੋਂ ਬ੍ਰਦਰਹੁਡ ਦੇ
 ਲੁਈਸਿਆਨਾ ਵਿੱਚ ਸੰਗਠਿਤ ਲੱਕੜ ਵਰਕਰ ਅਤੇ ਬਿੱਲ ਹੈਵਡੁਤੋ ਨੂੰ ਸੱਦਾ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ
 1912 (ਲਾਰੈਂਸ ਦੀ ਜਿੱਤ ਤੋਂ ਥੋੜ੍ਹੀ ਦੇਰ ਬਾਅਦ), ਉਸ ਨੇ ਹੈਰਾਨੀ ਪ੍ਰਗਟਾਈ ਕਿ ਕੋਈ ਵੀ ਨਗਰੋ ਨਹੀਂ ਸਨ
 ਮੀਟਿੰਗ ਵਿਚ ਉਸ ਨੂੰ ਦੱਸਿਆ ਗਿਆ ਸੀ ਕਿ ਇਹ ਕਾਨੂੰਨ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਸੀ
 ਲੂਸੀਆਨਾ ਹੇਅਵੁੱਡ ਨੇ ਸੰਮੇਲਨ ਨੂੰ ਕਿਹਾ: ਤੁਸੀਂ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਹੋ
 ਉਸੇ ਹੀ ਮਿੱਲਾਂ ਟੌਗਾਡਿਅਰ ਕਈ ਵਾਰ ਇੱਕ ਕਾਲਾ ਆਦਮੀ ਅਤੇ ਚਿੱਟਾ ਆਦਮੀ ਕੱਟਣਾ
 ਇਕੱਠੇ ਮਿਲ ਕੇ ਇੱਕੋ ਦਰੱਖਤ ਨੂੰ. 'ਤੁਸੀਂ ਹੁਣ ਸੰਮੇਲਨ ਵਿਚ ਬੈਠ ਕੇ ਇਸ ਬਾਰੇ ਚਰਚਾ ਕਰ ਰਹੇ ਹੋ
 ਹਾਲਾਤ---

---ਜੋ ਕਿ ਮਿਹਨਤ .... ਇਸ ਬਾਰੇ ਸਮਝਦਾਰੀ ਕਿਉਂ ਨਾ ਹੋਵੇ ਅਤੇ ਕਾਲ ਕਰੋ
 ਕਨਵੈਨਸ਼ਨ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਹੀ ਕਿ੍ਰਪਾ? ਜੇ ਇਹ ਕਾਨੂੰਨ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਹੈ, ਤਾਂ ਇਹ ਇੱਕ ਸਮਾਂ ਹੈ
 ਜਦੋਂ ਕਾਨੂੰਨ ਤੋੜਿਆ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ. ਨਗਰੋਜ਼ ਨੂੰ ਬੁਲਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ
 ਕਨਵੈਨਸ਼ਨ, ਜਿਸ ਨੇ ਫਿਰ TWW ਨਾਲ ਸਹਿਮਤ ਹੋਣ ਲਈ ਵੋਟ ਦਿੱਤਾ.
 1900 ਵਿਚ 500,000 ਮਹਿਲਾ ਦਫ਼ਤਰ ਕਰਮਚਾਰੀ ਸਨ- 1870 ਵਿਚ ਉੱਥੇ 19,000 ਸਨ
 ਮਹਿਲਾਵਾਂ ਸਵਿਟਬੋਰਡ ਓਪਰੇਟਰ, ਸਟੋਰ ਵਰਕਰ, ਨਰਸਾਂ ਅੱਧਾ ਲੱਖ ਅਧਿਆਪਕ ਸਨ ਸਿਧਾਂਤ ਦਾ ਗਠਨ
 ਗਰਭਵਤੀ ਔਰਤ ਦੀ ਆਟੋਮੈਟਿਕ ਗੋਲੀਬਾਰੀ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਲੜਨ ਵਾਲੇ ਇੱਕ ਲੀਕਚਰ ਲੀਗ
 ਹੇਠ ਲਿਖੇ "ਰੂਲਜ਼ ਫਾਰ ਔਰਤ ਟੀਚਰਾਂ" ਨੂੰ ਸਕੂਲ ਬੋਰਡ ਦੁਆਰਾ ਤੈਨਾਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਮੈਸੇਚਿਉਸੇਟਸ ਵਿਚ ਕਸਬਾ: 1. ਵਿਆਹ ਨਾ ਕਰਾਓ.
  2. ਇਜਾਜ਼ਤ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਕਿਸੇ ਵੀ ਸਮੇਂ ਕਸਬੇ ਨੂੰ ਨਾ ਛੱਡੋ
 ਸਕੂਲ ਬੋਰਡ 3. ਲੋਕਾਂ ਨਾਲ ਕੰਪਨੀ ਨਾ ਰੱਖੋ
   4. 8 ਪੀ.ਏ. ਦੇ ਘੰਟਿਆਂ ਦੇ ਵਿਚ ਘਰ ਰਹੋ. ਅਤੇ 6
 ਏ.ਮੀ. 5. ਆਈਸ ਕ੍ਰੀਮ ਸਟੋਰਾਂ ਵਿੱਚ, ਡਾਊਨਟਾਟਰ ਨਾ ਲਾਓ.
    6. ਸਿਗਰਟ ਨਾ ਕਰੋ 7. ਨਾ ਕਰੋ
 ਆਪਣੇ ਪਿਤਾ ਜਾਂ ਭਰਾ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਕਿਸੇ ਵੀ ਬੰਦੀ ਨਾਲ ਕਿਸੇ ਕੈਰੇਜ਼ ਵਿਚ ਬੈਠੋ.
  8. ਚਮਕਦਾਰ ਰੰਗਾਂ ਵਿਚ ਨਾ ਪਾਓ. 9
 ਆਪਣੇ ਵਾਲਾਂ ਨੂੰ ਰੰਗ ਨਾ ਪਾਓ---

---10. ਦੋ ਇੰਚ ਤੋਂ ਵੱਧ ਕੋਈ ਵੀ ਕੱਪੜਾ ਪਹਿਨੋ ਨਾ
 ਗਿੱਟੇ ਤੋਂ ਉੱਪਰ ਇੱਕ ਵਿੱਚ ਕੰਮ ਕਰ ਰਹੀਆਂ ਔਰਤਾਂ ਦੀਆਂ ਹਾਲਤਾਂ
 ਮਿਲਵਾਕੀ ਸ਼ਰਾਬ ਦਾ ਵੇਰਵਾ ਮਦਰ ਮਰੀਯੋਨਸ ਦੁਆਰਾ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ, ਜਿਸ ਨੇ ਸੰਖੇਪ ਵਿਚ ਕੰਮ ਕੀਤਾ ਸੀ 1910 ਵਿਚ
 (ਉਹ ਇਸ ਸਮੇਂ ਅੱਸੀ ਦੇ ਨੇੜੇ ਸੀ): ਇਸਦੇ ਲਈ ਨਿੰਦਾ ਕੀਤੀ ਗਈ
 ਰੋਜ਼ਾਨਾ ਗੁਲਾਮਾਂ ਵਿਚ ਧੋਣ ਵਾਲੇ ਕਮਰੇ ਵਿਚ ਅਤੇ ਗੰਦੇ ਕੱਪੜੇ ਵਿਚ ਗੁਲਾਮ,
 ਬੇਰਹਿਮੀ ਫੋਰਮੇਂਂ ... ਗਰੀਬ ਲੜਕੀਆਂ ਖੁਣਸੀ ਬੀਅਰ ਵਿਚ ਕੰਮ ਕਰਦੀਆਂ ਹਨ,
 ਖਾਲੀ ਅਤੇ ਪੂਰੀ ਬੋਤਲਾਂ ਦੇ ਲਿਫਟਿੰਗ ਕੈਕੇਜ਼ ਜੋ 100 ਤੋਂ 150 ਪਾਊਂਡ ਤੱਕ ਭਾਰ ਰਹੇ ਹਨ ..
 ਰਾਇਮਿਟਿਜ਼ ਅਚਾਨਕ ਬੀਮਾਰੀਆਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਹੈ ਅਤੇ ਖਪਤ ਦੇ ਨੇੜੇ ਹੈ.
 ਫੋਰਮੈਨ ਇਹ ਵੀ ਨਿਯਮਿਤ ਕਰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਕੁੜੀਆਂ ਟਾਇਲਟ ਰੂਮ ਵਿਚ ਰਹਿ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ.
 ... ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਕੁੜੀਆਂ ਕੋਲ ਕੋਈ ਘਰ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ ਤੇ ਨਾ ਹੀ ਮਾਤਾ-ਪਿਤਾ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਮਜਬੂਰ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ
 ਫੀਡ ਅਤੇ ਕੱਪੜੇ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਪਨਾਹ. . . $ 3.00 ਇੱਕ ਹਫਤਾ ਤੇ
 ... laundries ਵਿੱਚ, ਮਹਿਲਾ ਆਯੋਜਿਤ. 1909 ਵਿਚ, ਹੈਂਡਬੁੱਕ
 ਵੁਮੈੱਨਜ਼ ਟ੍ਰੇਡ ਯੂਨੀਅਨ ਇੰਡਸਟਰੀਅਲ ਲੀਗ ਨੇ ਸਟੀਮ ਦੀਆਂ ਮਹਿਲਾਂ ਵਿਚ ਔਰਤਾਂ ਬਾਰੇ ਲਿਖਿਆ ਹੈ:
   ਤੁਸੀਂ ਇੱਕ ਮਿੰਟ ਇੱਕ ਕਮੀਜ਼ ਕਿਵੇਂ ਲੋਹਾਉਣਾ ਪਸੰਦ ਕਰੋਗੇ? ਸੋਚੋ
 ਗਰਮ ਭਾਫ ਡਿੱਗਣ ਨਾਲ ਵਾਸ਼ਰੂਮ ਦੇ ਉੱਪਰ ਖੰਭੇ 'ਤੇ ਖੜ੍ਹੇ
 ਫਰਸ਼ ਰਾਹੀਂ 10, 12, 14 ਅਤੇ ਕਈ ਵਾਰੀ 17 ਘੰਟੇ ਲਈ! ਕਦੇ-ਕਦੇ ਫ਼ਰਸ਼
 ਸੀਮਿੰਟ ਦੇ ਬਣੇ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਫਿਰ ਇਹ ਲਗਦਾ ਹੈ ਜਿਵੇਂ ਪਰਦੇ '
 ਗਰਮ ਕੋਲੇ ਅਤੇ ਕਾਮੇ ਪਸੀਨੇ ਨਾਲ ਟਪਕਦੇ ਹਨ .... ਉਹ ਹਨ. .
 . ਸੋਡਾ, ਅਮੋਨੀਆ, ਅਤੇ ਹੋਰ ਰਸਾਇਣਾਂ ਦੇ ਕਣਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਭਰੇ ਹਵਾਈ ਨੂੰ ਲੱਦਿਆ! ਲਾਂਡਰਾਂ ਵਾਕਰ
 ਯੂਨੀਅਨ ... ਇੱਕ ਸ਼ਹਿਰ ਵਿੱਚ ਇਸ ਲੰਬੇ ਦਿਨ ਨੂੰ 9 ਘੰਟੇ ਘਟਾ ਦਿੱਤਾ ਹੈ, ਅਤੇ
 ਤਨਖਾਹ 50 ਫੀਸਦੀ ਵਧੀ ਹੈ. . ਲੇਬਰ ਸੰਘਰਸ਼ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ
 ਚੀਜ਼ਾਂ ਨੂੰ ਬਿਹਤਰ ਬਣਾਉਣ ਲਈ, ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਕਾਰਪੋਰੇਸ਼ਨਾਂ ਦੇ ਹੱਥਾਂ '
 ਇਰਾਦਾ ਲਾਭ ਸੀ, ਜਿਸ ਦੀ ਸ਼ਕਤੀ ਨੇ ਅਮਰੀਕਾ ਦੀ ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ ਹੁਕਮ ਦਿੱਤਾ ਸੀ. ਉਥੇ ਸੀ
 ਹਵਾ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਵਿਚਾਰ, ਸਪੱਸ਼ਟ ਅਤੇ ਮਜ਼ਬੂਤ ​​ਬਣਨ, ਇੱਕ ਵਿਚਾਰ ਵਿੱਚ ਉਲੰਘਣਾ
 ਕਾਰਲ ਮਾਰਕਸ ਦੇ ਸਿਧਾਂਤ ਪਰ ਲੇਖਕਾਂ ਅਤੇ ਕਲਾਕਾਰਾਂ ਦੇ ਸੁਪਨੇ ਵਿੱਚ
 ਸਦੀਆਂ ਤੋਂ: ਕਿ ਲੋਕ ਸਹਿ-ਰੂਪ ਨਾਲ ਧਰਤੀ ਦੇ ਖਜਾਨਿਆਂ ਨੂੰ ਵਰਤ ਸਕਣਗੇ
 ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਨੂੰ ਬਿਹਤਰ ਬਣਾਉਣ ਲਈ, ਸਿਰਫ ਕੁਝ ਹੀ ਨਹੀਂ. ਆਲੇ ਦੁਆਲੇ
 ਸਦੀ ਦੇ ਬਦਲੇ, ਹੜਤਾਲ ਸੰਘਰਸ਼ ਵਧ ਰਿਹਾ ਸੀ-1890 ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਵਿਚ ਇਸ ਬਾਰੇ ਕੁਝ ਹੋ ਗਿਆ ਸੀ
 ਇੱਕ ਹਜ਼ਾਰ ਹੜਤਾਲ ਇੱਕ ਸਾਲ; 1904 ਤਕ ਇਕ ਸਾਲ ਵਿਚ ਚਾਰ ਹਜ਼ਾਰ ਹੜਤਾਲਾਂ ਹੁੰਦੀਆਂ ਸਨ.
 ਕਾਨੂੰਨ ਅਤੇ ਫੌਜੀ ਤਾਕਤ ਨੇ ਬਾਰ ਬਾਰ ਅਮੀਰ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਦੇ ਨਾਲ ਲੈ ਲਿਆ. ਇਹ ਸੀ
 ਇਕ ਅਜਿਹਾ ਸਮਾਂ ਜਦੋਂ ਸੈਂਕੜੇ ਹਜ਼ਾਰ ਅਮਰੀਕੀ ਅਮਰੀਕਨ ਸਮਾਜਵਾਦ ਬਾਰੇ ਸੋਚਣ ਲੱਗੇ.---

---ਡੀਸ 1904 ਵਿੱਚ ਲਿਖਿਆ ਹੈ, ਸਮਾਜਵਾਦੀ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਗਠਨ ਤੋਂ ਤਿੰਨ ਸਾਲ ਬਾਅਦ:
    ਅਤੀਤ ਦਾ "ਸ਼ੁੱਧ ਅਤੇ ਸਧਾਰਨ" ਵਪਾਰ ਯੂਨੀਅਨ ਕਰਦਾ ਹੈ
 ਅੱਜ ਦੀਆਂ ਜ਼ਰੂਰਤਾਂ ਦਾ ਉੱਤਰ ਨਾ ਦਿਓ. . .. ਇਹ
 ਹਰੇਕ ਵਪਾਰ ਦੀ ਆਪਣੀ ਵੱਖਰੀ ਵੱਖਰੀ ਅਤੇ ਵੱਖਰੇ ਤੌਰ '
 ਨਤੀਜੇ ਵਜੋਂ ਅਖਤਿਆਰੀ ਉਲਝਣਾਂ ਵਧਦੀਆਂ ਹਨ, ਮਤਭੇਦ ਪੈਦਾ ਹੋ ਜਾਂਦੇ ਹਨ, ਝਗੜਾ ਅਤੇ ਫੁਰਸਤ ਵਿਘਨ .... .
    ਕਿਸੇ ਟਰੇਡ ਯੂਨੀਅਨ ਦੇ ਮੈਂਬਰਾਂ ਨੂੰ ਸਿਖਾਇਆ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ...
 ਮਜ਼ਦੂਰੀ ਵਿਚ ਘੱਟ ਵਾਧੇ ਦੀ ਬਜਾਏ ਕਿਰਤ ਅੰਦੋਲਨ ਦਾ ਅਰਥ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਹੈ, ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਹੈ
 ਅਤੇ ਇਸ ਨੂੰ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਕਰਨ ਲਈ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੜਤਾਲ; ਇਸ ਦੌਰਾਨ ਇਹ ਸਭ ਕੁਝ ਕਰਨ ਦੀ ਆਦਤ ਹੈ
 ਜੋ ਕਿ ਸੰਭਵ ਤੌਰ 'ਤੇ ਉਹ ਆਪਣੇ ਸਮਰਥਕ ਦੇ ਕੰਮ ਦੀਆਂ ਸ਼ਰਤਾਂ ਨੂੰ ਬਿਹਤਰ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਇਸਦੇ
 ਉੱਚੀ ਉਦੇਸ਼ ਟੋਸਟੀਆਂ ਦੇ ਨਿੱਜੀ ਮਲਕੀਅਤ ਦੀ ਪੂੰਜੀਵਾਦੀ ਵਿਵਸਥਾ ਨੂੰ ਉਖਾੜਨਾ ਹੈ
 ਮਜ਼ਦੂਰੀ ਦੇ ਦਾਇਰੇ, ਤਨਖ਼ਾਹ-ਗ਼ੁਲਾਮੀ ਨੂੰ ਖਤਮ ਕਰਨਾ ਅਤੇ ਪੂਰੇ ਕਾਰਜਕਾਰੀ ਵਰਗ ਦੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨਾ
 ਅਤੇ, ਵਾਸਤਵ ਵਿੱਚ, ਸਾਰੇ ਮਨੁੱਖਜਾਤੀ ਦੇ .. ..
 ਸਿਧਾਂਤ ਜਾਂ ਵਿਸ਼ਲੇਸ਼ਣ ਵਿਚ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਪਰ ਜੋਸ਼ੀਲੇ ਸ਼ਬਦਾਂ ਵਿਚ, ਜੋ ਲੋਕ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ
 ਲੇਖਕ ਟਾਈਵਵੁਡ ਬਰੋਨ ਨੇ ਇਕ ਵਾਰ ਸਮਾਜਿਕ ਸਮਾਜ ਦੇ ਸੌਦੇਬਾਜ਼ਾਂ ਦਾ ਹਵਾਲਾ ਦਿੱਤਾ: "ਉਹ ਪੁਰਾਣੀ
 ਬਲਦੀ ਹੋਈ ਅੱਖਾਂ ਵਾਲਾ ਮਨੁੱਖ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਮੰਨਦਾ ਹੈ ਕਿ ਅਜਿਹਾ ਕੁਝ ਹੋਣਾ ਸੰਭਵ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ
 ਆਦਮੀ ਦੇ ਭਾਈਚਾਰੇ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਅਤੇ ਇਹ ਇਸ ਦਾ ਮਜ਼ੇਦਾਰ ਹਿੱਸਾ ਨਹੀਂ ਹੈ
 ਜਿੰਨਾ ਚਿਰ ਉਹ ਆਲੇ ਦੁਆਲੇ ਹੈ, ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਇਸ 'ਤੇ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਕਰਦਾ ਹਾਂ. "ਯੂਜੀਨ ਡੀਬਜ਼
 ਪੁੱਲਮੈਨ ਹੜਤਾਲ ਵਿਚ ਜੇਲ੍ਹ ਵਿਚ ਸਨ ਜਦੋਂ ਉਹ ਸੋਸ਼ਲਿਸਟ ਬਣ ਗਿਆ ਸੀ. ਹੁਣ ਉਹ
 ਇਕ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਸਪੋਕਸਮੈਨ ਸਨ, ਜਿਸ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਪੰਜ ਵਾਰ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਉਮੀਦਵਾਰ ਬਣਾਇਆ.
 ਇਕ ਵਾਰ ਦੀ ਪਾਰਟੀ ਵਿਚ ਇਕ ਲੱਖ ਮੈਂਬਰ ਸਨ ਅਤੇ 340 ਵਿਚ 1200 ਦੇ ਦਫ਼ਤਰ ਸਨ
 ਨਗਰ ਪਾਲਿਕਾਵਾਂ ਇਸ ਦੇ ਮੁੱਖ ਅਖਬਾਰ, ਅਪੀਲ ਟੂ ਰੇਜ਼ਨ, ਜਿਸ ਲਈ ਡੀਬਜ਼ ਨੇ ਲਿਖਿਆ ਸੀ, ਅੱਧਾ ਸੀ
 ਦੇਸ਼ ਭਰ ਵਿਚ ਕਈ ਹੋਰ ਸੋਸ਼ਲਿਸਟ ਅਖ਼ਬਾਰ ਸਨ, ਇਸ ਲਈ,
 ਸਾਰੇ ਮਿਲ ਕੇ, ਸ਼ਾਇਦ ਇੱਕ ਲੱਖ ਲੋਕ ਸੋਸ਼ਲਿਸਟ ਪ੍ਰੈਸ ਪੜ੍ਹਦੇ ਹਨ ਸਮਾਜਵਾਦ
 ਸ਼ਹਿਰ ਦੇ ਇਮੀਗਰੈਂਟਾਂ ਦੇ ਛੋਟੇ ਚੱਕਰਾਂ ਵਿਚੋਂ ਬਾਹਰ ਚਲੇ ਗਏ- ਯਹੂਦੀ ਅਤੇ ਜਰਮਨ ਸੋਸ਼ਲਿਸਟਸ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ
 ਆਪਣੀਆਂ ਭਾਸ਼ਾਵਾਂ-ਅਤੇ ਅਮਰੀਕਨ ਬਣ ਗਏ ਸਭ ਤੋਂ ਮਜ਼ਬੂਤ ​​ਸਮਾਜਵਾਦੀ ਰਾਜ ਪ੍ਰਬੰਧ ਓਕਲਾਹੋਮਾ ਵਿਚ ਸੀ, ਜਿਸ ਵਿਚ
 1914 ਵਿਚ ਬਾਰਾਂ ਹਜ਼ਾਰ ਬਕਾਏ ਦੇਣ ਵਾਲੇ ਮੈਂਬਰ ਸਨ (ਨਿਊ ਯਾਰਕ ਸਟੇਟ ਨਾਲੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ), ਅਤੇ ਓਨਾ ਚੁਣਿਆ ਗਿਆ
 ਓਕਲਾਹਾਮਾ ਰਾਜ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਵੱਲ ਸੋਲਰ ਸੋਸ਼ਲਿਸਟਾਂ ਨੂੰ ਸਥਾਨਕ ਦਫਤਰ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਲ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ ਉੱਥੇ ਸਨ
 ਓਕਲਾਹੋਮਾ, ਟੈਕਸਾਸ, ਲੁਈਸਿਆਨਾ, ਅਰਕਾਨਸਸ ਅਤੇ ਗਰਮੀ ਦੇ ਡੇਢ-ਡੇਢਾਂ ਵਿੱਚ ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਹਫਤਾਵਾਰੀ ਸੋਸ਼ਲਿਸਟ ਅਖ਼ਬਾਰ
 ਦੇ ਲੋਕ---

---ਜੇਮਸ ਗ੍ਰੀ ਨੇ ਆਪਣੀ ਕਿਤਾਬ 'ਗਰਾਸ-ਰੂਟਸ ਸੋਸ਼ਲਿਜ਼ਮ' ਵਿਚ ਇਹ ਦੱਖਣ-ਪੱਛਮੀ ਕੱਟੜਪੰਥੀਆਂ ਦਾ ਵਰਣਨ ਕੀਤਾ ਹੈ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ "ਕਰਜ਼ਦਾਰ ਹੋਸਟੈਂਡਰਜ਼,
 ਪ੍ਰਵਾਸੀ ਕਿਰਾਏਦਾਰ ਕਿਸਾਨ, ਕੋਲੇ ਦੇ ਖਣਕ ਅਤੇ ਰੇਲਮਾਰਗ ਵਰਕਰ, ਪਿੰਨੀ ਜੰਗਲਾਂ ਤੋਂ 'ਰੇਡਬੋਨੀ' ਲੰਬਰਜੈਕ,
 ਪ੍ਰਚਾਰਕ ਅਤੇ ਸਕੂਲਾਂ ਦੇ ਅਧਿਆਪਕਾਂ ਤੋਂ ਗਰੀਬ ਪ੍ਰਿਯਾਰ ... ਪਿੰਡ ਦੇ ਕਾਰੀਗਰ ਅਤੇ ਨਾਸਤਿਕ ...
 ਅਣਜਾਣ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਅਮਰੀਕਾ ਦੇ ਇਤਿਹਾਸ ਵਿਚ ਖੇਤਰੀ ਸਮਾਜਵਾਦੀ ਲਹਿਰ ਨੂੰ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਕੀਤਾ. "
 ਗ੍ਰੀਨ ਜਾਰੀ ਹੈ: ਸੋਸ਼ਲਿਸਟ ਅੰਦੋਲਨ. . . ਬੜੀ ਮਿਹਨਤ ਨਾਲ ਸੀ
 ਸਾਬਕਾ ਲੋਕਤੰਤਰੀ, ਅਤਿਵਾਦੀ ਖਨਰੀ ਅਤੇ ਬਲੈਕਲਿਸਟ ਕੀਤੇ ਰੇਲਮਾਰਗਾਂ ਦੇ ਵਰਕਰਾਂ ਦੁਆਰਾ ਆਯੋਜਿਤ ਕੀਤੇ ਗਏ
 ਪੇਸ਼ੇਵਰ ਅੰਦੋਲਨਕਾਰ ਅਤੇ ਸਿੱਖਿਅਕਾਂ ਦੀ ਇਕ ਅਨੋਖੀ ਕਾਡਰ ਦੇ ਸਹਿਯੋਗ ਨਾਲ ਅਤੇ ਕਦੇ-ਕਦੇ ਪ੍ਰੇਰਿਤ
 ਕੌਮੀ ਅੰਕੜੇ ਜਿਵੇਂ ਯੂਜੀਨ ਵੀ. ਡੀਜ਼ ਅਤੇ ਮਦਰ ਜੋਨਸ . . .
 ਆਯੋਜਕਾਂ ਦੇ ਇਸ ਮੁੱਦੇ ਵਿੱਚ ਵਾਧਾ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਸ਼ਾਮਲ ਸਨ. ... ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਵੱਡਾ ਸਮੂਹ
 ਅਚਾਨਕ ਮੁਜ਼ਾਹਰੇ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਖੇਤਰਾਂ ਦੇ ਨਿਰਮਾਤਾ ਅਖ਼ਬਾਰਾਂ ਦਾ ਪ੍ਰਚਾਰ ਕੀਤਾ, ਪੜ੍ਹਨ ਵਾਲੇ ਸਮੂਹਾਂ ਦਾ ਗਠਨ ਕੀਤਾ, ਸਥਾਨਕ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਆਯੋਜਿਤ ਕੀਤਾ, ਅਤੇ
 ਸਾਪਬੈਕ ਭਾਸ਼ਣ ਬਣਾਉਣਾ ਲਗਭਗ ਇੱਕ ਧਾਰਮਿਕ ਉਤਸ਼ਾਹ ਸੀ
 ਅੰਦੋਲਨ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਡੀਬਜ਼ ਦੀ ਭਾਸ਼ਣ. 1906 ਵਿੱਚ, ਹਾਈ ਸਕੂਲ ਦੀ ਕੈਦ ਤੋਂ ਬਾਅਦ
 ਬਿੱਲ ਹੈਵਡ ਦੇ ਆਈਡਾਹ ਅਤੇ ਪੱਛਮੀ ਮੰਤਰਾਲੇ ਦੇ ਦੋ ਹੋਰ ਅਧਿਕਾਰੀ
 ਸਪੱਸ਼ਟ ਤੌਰ 'ਤੇ ਤਿੱਖੇ ਦੋਸ਼ਾਂ' ਤੇ ਡੀਬਜ਼ ਨੇ ਅਪੀਲ 'ਚ ਇਕ ਨਾਮਕਰਨ ਲੇਖ ਲਿਖਿਆ ਹੈ
 ਕਾਰਨ: ਕਤਲ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ ਅਤੇ ਹੋਣਾ ਬਾਰੇ ਹੈ
 ਨਾਮ ਅਤੇ ਕਨੂੰਨ ਦੇ ਰੂਪਾਂ ਵਿਚ ਲਾਗੂ ਕੀਤਾ ..
  ਇਹ ਇੱਕ ਗਲਤ ਭੂਤਕਾਲ ਹੈ; ਇੱਕ ਖਤਰਨਾਕ ਸਾਜ਼ਿਸ਼; ਇੱਕ ਨਰਕਵਾਦ ਰੋਹ ...
    ਜੇ ਉਹ ਮੋਰੇ, ਹੈਵੁੱਡ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਭਰਾ ਦੀ ਹੱਤਿਆ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦੇ ਹਨ,
 ਇਕ ਮਿਲੀਅਨ ਕ੍ਰਾਂਤੀਕਾਰੀ, ਘੱਟੋ ਘੱਟ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਤੋਪਾਂ ਨਾਲ ਮਿਲਣਗੇ ...
  ਪੂੰਜੀਵਾਦੀ ਅਦਾਲਤਾਂ ਨੇ ਕਦੇ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ, ਅਤੇ ਕਦੇ ਨਹੀਂ ਕਰੇਗਾ, ਇਸ ਲਈ ਕੁਝ ਵੀ
 ਵਰਕਿੰਗ ਕਲਾਸ . . . ਦੇ ਇੱਕ ਖਾਸ ਕ੍ਰਾਂਤੀਕਾਰੀ ਸੰਮੇਲਨ
 ਪ੍ਰੋਲੇਤਾਰੀ. .. ਕ੍ਰਮ ਵਿੱਚ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ, ਜੇ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਚਚੇਰੇ ਤੱਤਾਂ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਹੈ,
 ਇਕ ਆਮ ਹੜਤਾਲ ਦਾ ਆਦੇਸ਼ ਦਿੱਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਉਦਯੋਗ ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਅਚਾਨਕ ਨਹੀਂ ਹੋ ਸਕਦਾ
 ਜਨਰਲ ਵਿਦਰੋਹ ਜੇਕਰ ਪਲੂਤਸਕਟਰ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਤਾਂ ਅਸੀਂ
 ਇਸ ਨੂੰ ਖਤਮ ਕਰੋ---

---ਥੀਓਡੋਰ ਰੂਜ਼ਵੈਲਟ, ਇਸ ਨੂੰ ਪੜ੍ਹਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਇਸ ਦੀ ਕਾਪੀ ਆਪਣੇ ਅਟਾਰਨੀ ਜਨਰਲ, ਡਬਲਿਊ.
 II. ਮੂਡੀ ਨੇ ਇਕ ਨੋਟ ਕੀਤਾ: "ਕੀ ਡੇਬਜ਼ ਅਤੇ ਉਸ ਦੇ ਖ਼ਿਲਾਫ਼ ਕਾਰਵਾਈ ਕਰਨਾ ਸੰਭਵ ਹੈ?
 ਇਸ ਪੇਪਰ ਦੇ ਪ੍ਰੋਪ੍ਰਾਈਟਰ ਦਾ ਕੀ ਅਪਰਾਧ ਹੈ?
 ਸਫਲ ਚੋਣਾਂ (ਡੀਬਜ਼ ਨੂੰ 1 9 12 ਵਿੱਚ 9 00,000 ਵੋਟਾਂ ਮਿਲੀਆਂ, ਉਸ ਨੇ ਦੁੱਗਣੀ ਰਕਮ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੀ ਸੀ
 1908), ਅਤੇ ਇਸ ਅਪੀਲ ਨੂੰ ਵਧਾਉਣ ਦੇ ਸਬੰਧ ਵਿੱਚ ਹੋਰ ਜਿਆਦਾ, ਉਹ ਆਈ ਡਬਲਿਊ ਡਬਲਯੂ ਦੇ ਵਧੇਰੇ ਸੰਚਾਰ ਬਣ ਗਏ
 "ਭੰਬਲਭੂਸਾ" ਅਤੇ "ਹਿੰਸਾ" ਦੀਆਂ ਰਣਨੀਤੀਆਂ ਅਤੇ 1913 ਵਿਚ ਸਮਾਜਵਾਦੀ ਬਿੱਲ ਵਿਚੋਂ ਬਿੱਲ ਹੈਡ ਨੂੰ ਹਟਾ ਦਿੱਤਾ
 ਪਾਰਟੀ ਦੀ ਕਾਰਜਕਾਰਨੀ ਕਮੇਟੀ ਨੇ ਦਾਅਵਾ ਕੀਤਾ ਕਿ ਉਸਨੇ ਹਿੰਸਾ ਦੀ ਵਕਾਲਤ ਕੀਤੀ ਸੀ (ਹਾਲਾਂਕਿ ਡੈੱਡਜ ਦੀਆਂ ਕੁਝ ਲਿਖਤਾਂ ਦੂਰ ਸਨ
 ਵਧੇਰੇ ਭੜਕਾਊ ਹੈ). ਔਰਤਾਂ ਸਮਾਜਵਾਦੀ ਅੰਦੋਲਨ ਵਿਚ ਸਰਗਰਮ ਸਨ, ਹੋਰ
 ਐਸਐਲਇਡਰਾਂ ਨਾਲੋਂ ਰੈਂਕ ਅਤੇ ਫਾਈਲ ਵਰਕਰਾਂ ਵਜੋਂ ਅਤੇ ਕਦੇ-ਕਦੇ ਸਮਾਜਵਾਦੀ ਨੀਤੀ ਦੇ ਤਿੱਖੇ ਆਲੋਚਕਾਂ ਵਜੋਂ. ਹੈਲਨ
 ਕੈਲਰ, ਉਦਾਹਰਣ ਵਜੋਂ, ਉਸ ਦੀ ਅਸਾਧਾਰਣ ਸਮਾਜਿਕ ਨਜ਼ਰੀਏ ਨਾਲ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਅੰਨ੍ਹੀ-ਚੁੱਪ-ਚਾਪ ਔਰਤ, ਨੇ ਟਿੱਪਣੀ ਕੀਤੀ
 ਨਿਊਯਾਰਕ ਕਾਲ ਵਿਚ ਇਕ ਚਿੱਠੀ ਵਿਚ ਬਿੱਲ ਹੈਵੁੱਡ ਦਾ ਤਾਨਾਸ਼ਾਹੀ:
   ਇਹ ਸਭ ਤੋਂ ਡੂੰਘਾ ਅਫ਼ਸੋਸ ਹੈ ਜਿਸ ਬਾਰੇ ਮੈਂ ਪੜ੍ਹ ਲਿਆ ਹੈ
 ਕਾਮਰੇਡ ਹੈਵੁੱਡ ਤੇ ਹਮਲੇ .. ਦੋ ਗੁੱਟਾਂ ਵਿਚਾਲੇ ਐਨੇਗਨੋਬਲੇ ਝਗੜੇ ਜੋ ਕਿ
 ਇੱਕ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਇਹ ਵੀ, ਸੰਘਰਸ਼ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਜ਼ਰੂਰੀ ਸਮੇਂ ਤੇ ਹੋਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ
 ਪ੍ਰੋਲੇਤਾਰੀ ਦੇ ...    ਕੀ? ਕੀ ਅਸੀਂ ਫਰਕ ਪਾਉਣਾ ਹੈ?
 ਵਰਕਰਾਂ ਦੀਆਂ ਨਿਰਾਸ਼ ਜ਼ਰੂਰਤਾਂ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਪਾਰਟੀ ਦੀ ਰਣਨੀਤੀ ਦਾ ਕੀ ਬਣਿਆ? ... ਜਦਕਿ ਅਣਗਿਣਤ ਔਰਤਾਂ
 ਅਤੇ ਬੱਚੇ ਆਪਣੇ ਦਿਲਾਂ ਨੂੰ ਤੋੜ ਰਹੇ ਹਨ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਸਰੀਰ ਨੂੰ ਕਈ ਦਿਨਾਂ ਦੇ ਅੰਦਰ-ਅੰਦਰ ਤਬਾਹ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ
 ਮਿਹਨਤ, ਅਸੀਂ ਇਕ ਦੂਜੇ ਨਾਲ ਲੜ ਰਹੇ ਹਾਂ. ਸਾਡੇ ਉੱਤੇ ਸ਼ਰਮ! ਸਿਰਫ
 ਸੋਸ਼ਲਿਸਟ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਮੈਂਬਰਾਂ ਦਾ 3 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ 1904 ਵਿਚ ਔਰਤਾਂ ਸਨ
 ਉਸ ਸਾਲ ਦੇ ਕੌਮੀ ਕਾਨੰਥਨਾਂ ਵਿਚ ਕੇਵਲ ਅੱਠ ਔਰਤਾਂ ਪ੍ਰਤੀਨਿਧ ਸਨ ਪਰ ਕੁਝ ਕੁ ਵਿੱਚ
 ਸਾਲ, ਲੋਕਲ ਸਮਾਜਿਕ ਮਹਿਲਾ ਸੰਸਥਾਵਾਂ, ਅਤੇ ਇੱਕ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਮੈਗਜ਼ੀਨ, ਸਮਾਜਵਾਦੀ ਮਹਿਲਾ, ਨੇ ਔਰਤਾਂ ਅਤੇ ਔਰਤਾਂ ਨੂੰ ਲਿਆਉਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ
 ਪਾਰਟੀ ਵਿੱਚ, ਇਸ ਲਈ ਕਿ 1913,15 ਫੀਸਦੀ ਮੈਂਬਰਾਂ ਵਿੱਚ ਔਰਤਾਂ ਸਨ
 ਸੋਸ਼ਲਿਸਟ ਔਰਤ ਦੇ ਸਿਪਾਹੀ, ਜੋਸਫਾਈਨ ਕੰਗਰ- ਕਨਕੇੋ, ਨੇ ਅਲੱਗ-ਅਲੱਗ ਵਰਗਾਂ ਦੇ ਮਹੱਤਵ ਬਾਰੇ ਜ਼ੋਰ ਦਿੱਤਾ
 ਔਰਤਾਂ: ਇਕ ਵੱਖਰੀ ਸੰਸਥਾ ਵਿਚ ਸਭ ਤੋਂ ਨਾਜ਼ੁਕ ਛੋਟੀ ਜਿਹੀ ਔਰਤ
 ਛੇਤੀ ਹੀ ਇੱਕ ਮੀਟਿੰਗ ਉੱਤੇ ਸਿਖਰ 'ਤੇ ਜਾ ਸਕਦੇ ਹਨ, ਗਤੀਸ਼ੀਲ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਅਤੇ ਬਚਾਅ ਲਈ
 ਉਸ ਦਾ ਇਕ ਛੋਟਾ ਜਿਹਾ "ਭਾਸ਼ਣ" ਹੈ. ਇਸ ਸਾਲ ਦੇ ਦੋ ਸਾਲ ਬਾਅਦ
 ਅਭਿਆਸ ਦੇ ਉਹ ਪੁਰਸ਼ਾਂ ਨਾਲ ਕੰਮ ਕਰਨ ਲਈ ਤਿਆਰ ਹੈ ਅਤੇ ਉੱਥੇ ਹੈ
 ਪੁਰਸ਼ਾਂ ਨਾਲ ਕੰਮ ਕਰਨ ਅਤੇ ਬਸ ਆਗਿਆਕਾਰੀ ਸ਼ਰਧਾ ਨਾਲ ਬੈਠਣ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਇੱਕ ਬੁੱਧੀਮਾਨ
 ਆਪਣੀ ਹਮਲਾਵਰ ਤਾਕਤ ਦੇ ਸੰਦਰਭ ਵਿਚ.---

---1990 ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਦੇ ਸ਼ੁਰੂ ਵਿੱਚ ਸਮਾਜਵਾਦੀ ਔਰਤਾਂ ਸਰਗਰਮ ਸਨ. ਇਸਦੇ ਅਨੁਸਾਰ
 ਓਕਲਾਹਾਮਾ, ਨਿਊਯਾਰਕ ਦੇ ਸੋਸ਼ਲਿਸਟ ਨੇਤਾ ਕੇਟਰਾਈਕਟਰ ਓ'ਹਰੇ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਸੋਸਾਇਟੀ ਦਾ ਪ੍ਰਬੰਧ ਕੀਤਾ. ਦੌਰਾਨ
 ਨਿਊਯਾਰਕ ਵਿਚ 1915 ਦੀ ਮੁਹਿੰਮ ਇਕ ਮਹਿਲਾ ਰਾਸ਼ੀ 'ਤੇ ਇਕ ਰਾਏਸ਼ੁਮਾਰੀ ਲਈ ਹੈ
 ਦਿਨ ਦੀ ਮੁਹਿੰਮ ਦੇ ਸਿਖਰ 'ਤੇ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ 60,000 ਇੰਗਲਿਸ਼ ਪਰਚੇ, 50,000 ਯਿੱਡਿਸ਼ ਵੰਡੇ
 ਲੀਫਲੈਟਸ, 2,500 ਇਕ-ਸੈਂਟੀਜ਼ ਦੀਆਂ ਕਿਤਾਬਾਂ ਵੇਚੀਆਂ ਅਤੇ 1,500 ਪੰਜ-ਸ਼ਾਟ hooks, 40,000 ਸਟਿੱਕਰ, ਅਤੇ
 100 ਮੀਟਿੰਗਾਂ ਕੀਤੀਆਂ ਪਰ ਕੀ ਇਸਤਰੀਆਂ ਦੀਆਂ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਸਨ ਕਿ
 ਰਾਜਨੀਤੀ ਅਤੇ ਅਰਥਸ਼ਾਸਤਰ ਦੀ ਰਾਜਨੀਤੀ, ਜੋ ਕਿ ਸਮਾਜਵਾਦੀ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਦੁਆਰਾ ਆਪਣੇ ਆਪ ਹੱਲ ਨਹੀਂ ਹੋਵੇਗੀ?
 ਇੱਕ ਵਾਰ ਜਿਨਸੀ ਸ਼ੋਸ਼ਣ ਦੇ ਆਰਥਿਕ ਆਧਾਰ ਨੂੰ ਠੀਕ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇ, ਕੀ ਸਮਾਨਤਾ ਦੀ ਪਾਲਣਾ ਹੋਵੇਗੀ? ਲਈ ਲੜਾਈ
 ਵੋਟ, ਜਾਂ ਘੱਟ ਤੋਂ ਘੱਟ ਕਿਸੇ ਵੀ ਤਬਦੀਲੀ ਲਈ, ਜੋ ਕਿ ਅਰਥਹੀਣ ਸੀ? ਇਹ ਦਲੀਲ ਬਣ ਗਈ
 ਔਰਤਾਂ ਦੇ ਭਾਸ਼ਣਾਂ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਵੀਹਵੀਂ ਸਦੀ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਵਿੱਚ ਮਹਿਲਾਵਾਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਵਿੱਚ ਵਾਧਾ ਹੋਇਆ
 ਵੱਧ ਤੋਂ ਵੱਧ, ਸੰਗਠਿਤ, ਵਿਰੋਧ ਕੀਤਾ, ਵੋਟ ਪਾਉਣ ਲਈ, ਅਤੇ ਹਰੇਕ ਲਈ ਬਰਾਬਰ ਦੇ ਮਾਨਤਾ ਲਈ
 ਗੋਲਾ, ਜਿਨਸੀ ਸਬੰਧ ਅਤੇ ਵਿਆਹ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ. ਸ਼ਾਰਲਟ ਪੇਰਕਸ ਔਲਮੈਨ, ਜਿਸ ਦੀ
 ਲਿਖਾਈ ਵਿਚ ਸੈਕਸਾਂ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਆਰਥਿਕਤਾ ਬਾਰੇ ਅਹਿਮ ਸਵਾਲ ਉੱਤੇ ਜ਼ੋਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ, ਇਕ ਕਵਿਤਾ ਲਿਖੀ
 "ਸਮਾਜਵਾਦੀ ਅਤੇ ਦੁਰਵਿਵਹਾਰਵਾਦੀ" ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ: "ਇੱਕ ਚੁੱਕਿਆ ਗਿਆ
 ਸੰਸਾਰ ਨੇ ਔਰਤਾਂ ਨੂੰ ਚੁੱਕ ਲਿਆ ਹੈ, "ਸੋਸ਼ਲਿਸਟ ਨੇ ਸਮਝਾਇਆ." ਤੁਸੀਂ ਲਿਫਟ ਨਹੀਂ ਲੈ ਸਕਦੇ
 ਦੁਨੀਆ ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਜਦੋਂ ਕਿ ਇਸਦੇ ਅੱਧੇ ਨੂੰ ਇੰਨਾ ਛੋਟਾ ਰੱਖਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, "
 ਗੁੰਡਾਗਰਾਨੀ ਬਣਾਈ ਰੱਖਿਆ ਸੰਸਾਰ ਜਗਾਇਆ, ਅਤੇ ਝੱਟ ਬੋਲਿਆ:
  "ਤੁਹਾਡਾ ਕੰਮ ਇੱਕੋ ਜਿਹਾ ਹੈ; ਇਕੱਠੇ ਕੰਮ ਕਰੋ ਜਾਂ
 ਕੰਮ ਕਰੋ ਅਲੱਗ, ਕੰਮ ਕਰੋ, ਤੁਹਾਡੇ ਵਿੱਚੋਂ ਹਰ ਇਕ ਆਪਣੇ ਪੂਰੇ ਦਿਲ ਨਾਲ- ਬਸ ਜੈਲ ਵਿਚ
 ਗੇਮ! "ਜਦੋਂ ਸੁਸਨ ਐਂਥੋਨੀ, ਅੱਸੀ 'ਤੇ, ਯੂਜੀਨ ਡੀਬਜ਼ ਸੁਣਨ ਲਈ ਗਈ
 ਬੋਲਣ (ਪੱਚੀ ਸਾਲ ਪਹਿਲਾਂ, ਉਹ ਉਸਦੀ ਗੱਲ ਸੁਣਨ ਲਈ ਗਿਆ ਸੀ, ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਕੋਲ ਸੀ
 ਉਦੋਂ ਤੋਂ ਨਹੀਂ ਮਿਲੀ), ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਹੱਥਾਂ ਨਾਲ ਗਰਮ ਕੱਪੜੇ ਪਾਏ, ਫਿਰ ਥੋੜ੍ਹੇ ਸਮੇਂ ਲਈ ਐਕਸਚੇਂਜ ਸੀ. ਉਹ
 ਨੇ ਕਿਹਾ, ਹੱਸ ਰਹੇ: "ਸਾਨੂੰ ਮਾਤਰਾ ਦੇ ਦਿਓ, ਅਤੇ ਅਸੀਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਸਾਦਗੀਵਾਦ ਦੇਵਾਂਗੇ," Debs ਨੇ ਜਵਾਬ ਦਿੱਤਾ: "ਸਾਨੂੰ ਦੱਸੋ
 ਸਮਾਜਵਾਦ ਅਤੇ ਅਸੀਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਮਾਤਰਾ ਦੇਵਾਂਗੇ. "---

---ਅਜਿਹੀਆਂ ਔਰਤਾਂ ਸਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਸਮਾਜਵਾਦ ਦੇ ਦੋ ਟੀਚਿਆਂ ਨੂੰ ਇਕਜੁੱਟ ਕਰਨ 'ਤੇ ਜ਼ੋਰ ਦਿੱਤਾ ਅਤੇ
 ਨਾਰੀਵਾਦ, ਜਿਵੇਂ ਕ੍ਰਿਸਟਲ ਈਸਟਮੈਨ, ਨੇ ਸਮਝਾਇਆ ਕਿ ਮਰਦਾਂ ਅਤੇ ਔਰਤਾਂ ਦੇ ਇਕੋ ਜਿਹੇ ਨਵੇਂ ਤਰੀਕੇ ਹਨ ਜੋ ਇਕੱਠੇ ਰਹਿ ਰਹੇ ਹਨ
 ਅਤੇ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਨੂੰ ਕਾਇਮ ਰੱਖਣਾ, ਰਵਾਇਤੀ ਵਿਆਹਾਂ ਤੋਂ ਵੱਖਰਾ ਹੈ. ਉਹ ਇੱਕ ਸਮਾਜਵਾਦੀ ਸੀ, ਪਰ ਲਿਖਤੀ
 ਇਕ ਔਰਤ "ਨੂੰ ਜਾਣਦਾ ਹੈ ਜੋ ਪੂਰੀ ਔਰਤ ਦੀ ਗੁਲਾਮੀ ਦਾ ਨਿਚੋੜ ਨਹੀਂ ਹੈ
 ਮੁਨਾਫ਼ੇ ਵਿੱਚ, ਅਤੇ ਨਾ ਹੀ ਉਸ ਦੀ ਪੂਰੀ ਮੁਕਤੀ,
 ਪੂੰਜੀਵਾਦ. "ਵੀਹਵੀਂ ਸਦੀ ਦੇ ਪਹਿਲੇ ਪੰਦਰਾਂ ਸਾਲਾਂ ਵਿੱਚ,
 ਲੇਬਰ ਫੋਰਸ ਵਿੱਚ ਜਿਆਦਾ ਔਰਤਾਂ ਸਨ, ਲੇਬਰ ਸੰਘਰਸ਼ ਵਿੱਚ ਅਨੁਭਵ ਦੇ ਨਾਲ ਹੋਰ.
 ਕੁਝ ਮੱਧ ਵਰਗ ਦੀਆਂ ਔਰਤਾਂ, ਔਰਤਾਂ ਦੇ ਦਬਾਅ ਅਤੇ ਕੁਝ ਕਰਨ ਦੀ ਇੱਛਾ ਬਾਰੇ ਜਾਣਨਾ, ਜਾਣਾ ਸੀ
 ਕਾਲਜ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਘਰਾਂ ਬਾਰੇ ਨਾ ਕੇਵਲ ਘਰੇਲੂ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਤੋਂ ਜਾਣੂ ਹੋਣਾ. ਇਤਿਹਾਸਕਾਰ ਵਿਲੀਅਮ ਚਫੇ
 ਲਿਖਦਾ ਹੈ (ਔਰਤਾਂ ਅਤੇ ਗੁਣ): ਇਸਤਰੀ ਕਾਲਜ ਦੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਨੂੰ ਇੱਕ ਦੇ ਨਾਲ ਸ਼ਾਮਿਲ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਸਵੈ-ਸੇਧ ਮਿਸ਼ਨ ਅਤੇ ਦੁਨੀਆ ਨੂੰ ਸੁਧਾਰਨ ਲਈ ਇੱਕ ਉਤਸ਼ਾਹਜਨਕ ਸੰਕਲਪ. ਉਹ ਬਣ ਗਏ
 ਡਾਕਟਰ, ਕਾਲਜ ਦੇ ਪ੍ਰੋਫੈਸਰ, ਸੈਟਲਮੈਂਟ ਹੋਸਵਾਕਰਜ਼, ਬਿਜਨਸ ਮਹਿਲਾ, ਵਕੀਲ, ਅਤੇ ਆਰਕੀਟੈਕਟ. ਇੱਕ ਦੁਆਰਾ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ
 ਉਦਾਰਤਾ ਦੀ ਭਾਵਨਾ ਨੂੰ ਇਕੋ-ਇਕ ਸੁਭਾਅ ਵਜੋਂ ਦੇਖਣਾ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਕਾਮਯਾਬੀ ਦਾ ਇਕ ਅਨੋਖਾ ਰੋਲ ਕਾਇਮ ਕੀਤਾ
 ਬੇਅੰਤ ਔਕੜਾਂ ਦੇ ਚਿਹਰੇ ਵਿੱਚ ਜੇਨ ਅਮੇਡਮ, ਗ੍ਰੇਸ ਅਤੇ ਈਡੀਥ ਅਬੋਇਟ, ਐਲਿਸ ਹੈਮਿਲਟਨ,
 ਜੂਲੀਆ ਲਥਰੋਪ, ਫਲੋਰੈਂਸ ਕੈਲੀ - ਸਾਰੇ ਇਸ ਪਾਇਨੀਅਰੀ ਪੀੜ੍ਹੀ ਵਿੱਚੋਂ ਬਾਹਰ ਆ ਗਏ ਅਤੇ ਏਜੰਡੇ ਨੂੰ ਨਿਰਧਾਰਤ ਕੀਤਾ
 20 ਵੀਂ ਸਦੀ ਦੇ ਪਹਿਲੇ ਦੋ ਦਹਾਕਿਆਂ ਲਈ ਸਮਾਜਿਕ ਸੁਧਾਰ ਦਾ.
  ਉਹ ਜਨਤਕ ਮੈਗਜੀਨਾਂ ਦੇ ਸਭਿਆਚਾਰ ਦਾ ਵਿਰੋਧ ਕਰ ਰਹੇ ਸਨ, ਜੋ ਕਿ ਫੈਲ ਰਹੀਆਂ ਸਨ
 ਪਤੀ ਦੀ ਪਤਨੀ, ਪਤਨੀ, ਹਾਉਕੇਦਾਰ ਇਹਨਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਕੁਝ ਨਰੀਨੀਅਨਾਂ ਨੇ ਵਿਆਹ ਕੀਤਾ; ਕੁਝ ਨੇ ਕੀਤਾ
 ਨਹੀਂ. ਮਰਦਾਂ ਨਾਲ ਸਬੰਧਾਂ ਦੀ ਸਮੱਸਿਆ ਨਾਲ ਸਹਿਮਤ ਹੁੰਦਿਆਂ, ਜਿਵੇਂ ਮਾਰਗਰੇਟ ਸਾਂਗਰ, ਪਾਇਨੀਅਰ
 ਜਨਮ ਕੰਟ੍ਰੋਲ ਦੀ ਸਿੱਖਿਆ ਦੇ, ਜਿਸਨੂੰ ਖਬਰਦਾਰ ਪਰੰਤੂ ਦੇ ਅੰਦਰ ਇੱਕ ਘਬਰਾਹਟ ਵਿਨਾਸ਼ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰਨਾ ਪਿਆ
 ਵਿਆਹ; ਉਸਨੇ ਆਪਣੇ ਪਤੀ ਅਤੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਆਪਣਾ ਕੈਰੀਅਰ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਛੱਡ ਦਿੱਤਾ
 ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਅਤੇ ਫਿਰ ਮੁੜ ਕੇ ਸੁਆਦ ਸੈਂਗਰ ਨੇ ਔਰਤ ਅਤੇ ਨਵੀਂ ਦੌੜ ਵਿੱਚ ਲਿਖਿਆ ਸੀ:
 "ਕੋਈ ਵੀ ਔਰਤ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਆਜ਼ਾਦ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦੀ, ਜੋ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨਹੀਂ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਕੰਟਰੋਲ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ
 ਸਰੀਰ. ਕੋਈ ਵੀ ਔਰਤ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਮੁਫਤ ਨਹੀਂ ਕਹਿ ਸਕਦੀ ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਉਹ ਸਹਿਜਤਾ ਨਾਲ ਇਹ ਚੋਣ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦਾ ਕਿ ਉਹ
 ਜਾਂ ਮਾਂ ਨਹੀਂ ਬਣੇਗਾ. "ਇਹ ਇੱਕ ਸੀ
 ਗੁੰਝਲਦਾਰ ਸਮੱਸਿਆ. ਉਦਾਹਰਨ ਲਈ, ਕੇਟ ਰਿਚਰਡਸ ਓ'ਹਰੇ, ਘਰ ਵਿੱਚ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਪਰੰਤੂ ਸਮਾਜਵਾਦ
 ਉਹ ਬਿਹਤਰ ਬਣਾਵੇਗਾ ਜਦੋਂ ਉਹ 1910 ਵਿਚ ਕੈਂਸਸਸਿਟੀ ਵਿਚ ਕਾਂਗਰਸ ਲਈ ਭੱਜ ਗਈ ਸੀ
 ਉਸਨੇ ਕਿਹਾ: "ਮੈਂ ਘਰੇਲੂ ਜੀਵਨ ਲਈ, ਲੰਮੀ ਅਤੇ ਹਰ ਰੇਸ਼ਾ ਵਾਲੇ ਬੱਚਿਆਂ ਦੀ ਭਾਰੀ ਪਿਆਰੀ ਹੈ
 ਮੇਰੇ ਹੋਣ ਦੇ .. ਘਰ ਮੁੜ ਬਹਾਲ ਕਰਨ ਲਈ ਸਮਾਜਵਾਦ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਹੈ. "
  ਦੂਜੇ ਪਾਸੇ, ਐਲਿਜ਼ਾਬੈਥ ਗੁਰਲੀ ਫਲੀਨ ਨੇ ਆਪਣੀ ਆਤਮਕਥਾ, ਰੀਬੇਲ ਵਿਚ ਲਿਖਿਆ ਸੀ
 ਲੜਕੀ: ਇੱਕ ਘਰੇਲੂ ਜੀਵਨ ਅਤੇ ਸੰਭਵ ਤੌਰ 'ਤੇ ਅਲਜੰਮੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨੂੰ ਕੋਈ ਨਹੀਂ
 ਮੇਰੇ ਲਈ ਖਿੱਚ ... ਮੈਂ ਬੋਲਣਾ ਅਤੇ ਲਿਖਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ, ਯਾਤਰਾ ਕਰਨ ਲਈ, ਮਿਲਣ ਲਈ
 ਲੋਕ, ਥਾਵਾਂ ਦੇਖਣ ਲਈ, I.W.W. ਲਈ ਵਿਵਸਥਿਤ. ਮੈਨੂੰ ਕੋਈ ਕਾਰਨ ਨਹੀਂ ਮਿਲਿਆ
 ਇਸੇ ਲਈ ਮੈਂ ਇਕ ਔਰਤ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿਚ ਇਸ ਲਈ ਆਪਣਾ ਕੰਮ ਛੱਡ ਦੇਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ. . .
 .---

---ਇਸ ਸਮੇਂ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਔਰਤਾਂ ਰਣਨੀਤਕ, ਸਮਾਜਵਾਦੀ, ਅਰਾਜਕਤਾਵਾਦੀ ਸਨ,
 ਇੱਕ ਵੀ ਵੱਡਾ ਨੰਬਰ ਵੋਟਰ ਲਈ ਮੁਹਿੰਮ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ, ਅਤੇ ਜਨਤਕ ਸਹਾਇਤਾ
 ਫੋਰਫਾਮਿਨਿਜ਼ਮ ਟ੍ਰੇਡ ਯੂਨੀਅਨ ਸੰਘ ਦੇ ਵੈਸਟਰਨ ਸੰਘਰਸ਼ ਸੰਘਰਸ਼ ਅੰਦੋਲਨ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋ ਗਏ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ
 ਗਾਰਡਟ ਵਰਕਰਜ਼ ਦੇ ਰੋਜ਼ਸ਼ੈਨੀਡਮਾਨ ਨਿਊਯਾਰਕ ਵਿੱਚ ਕੂਪਰ ਯੂਨੀਅਨ ਦੀ ਇੱਕ ਮੀਟਿੰਗ ਵਿੱਚ,
 ਉਸ ਨੇ ਇਕ ਸਿਆਸਤਦਾਨ ਦਾ ਜਵਾਬ ਦਿੱਤਾ ਜਿਸ ਨੇ ਕਿਹਾ ਸੀ ਕਿ ਵੋਟ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਮਹਿਲਾ ਗੁਆ ਦੇਣਗੇ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਨਾਰੀ: ਲੁਧਿਆਣਾ ਵਿਚ ਔਰਤਾਂ .. ਖੜ੍ਹੇ
 ਭਿਆਨਕ ਭਾਫ਼ ਵਿਚ ਤੇਰਾਂ ਜਾਂ ਚੌਦਾਂ ਘੰਟਿਆਂ ਲਈ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਹੱਥਾਂ ਨਾਲ ਟੋਪੀ
 ਗਰਮ ਸਟਾਰਚ ਵਿੱਚ ਨਿਸ਼ਚਤ ਤੌਰ 'ਤੇ ਮਰਨ ਵਾਲੀਆਂ ਔਰਤਾਂ ਆਪਣੀ ਕੋਈ ਹੋਰ ਸੁੰਦਰਤਾ ਗੁਆ ਦੇਣਗੀਆਂ
 ਇਕ ਸਾਲ ਵਿਚ ਇਕ ਵਾਰ ਇਕ ਬੋਟੋਟ ਬੌਕਸ ਵਿਚ ਇਕ ਬੈਲਟ ਲਗਾ ਕੇ ਸੁੰਦਰਤਾ
 ਉਹ ਸਾਰਾ ਸਾਲ ਖੋਪਰੀ ਦੀਆਂ ਫਾਉਂਡਰੀਆਂ ਜਾਂ ਮਹਿਲਾਂ ਦੇ ਖਰੀਦੇ ਖੋਲੇਗਾ.
   ਹਰ ਬਸੰਤ ਵਿਚ ਨਿਊਯਾਰਕ ਵਿਚ, ਔਰਤਾਂ ਦੇ ਮਤੇ ਲਈ ਪਰੇਡਾਂ ਨੇ ਰੱਖਿਆ
 ਵਧ ਰਹੀ 1 9 12 ਵਿਚ, ਇਕ ਨਿਊਜ਼-ਰਿਪੋਰਟਰ: ਸਾਰੇ ਫਿਫਥ ਐਵਨਿਊ ਨਾਲ
 ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ ਸਕੁਆਇਰ ਤੋਂ, ਜਿੱਥੇ ਪਰੇਡ ਦਾ ਗਠਨ, 57 ਵੀਂ ਸਟਰੀਟ ਤਕ, ਜਿੱਥੇ ਇਹ ਵੰਡਿਆ ਗਿਆ ਸੀ,
 ਨਿਊਯਾਰਕ ਦੇ ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਮਰਦ ਅਤੇ ਔਰਤਾਂ ਇਕੱਠੇ ਹੋਏ. ਉਹ ਸੜਕਾਂ ਤੇ ਸੜਕ ਪਾਰ ਕਰਦੇ ਹਨ
 ਇਨਸਰ ਦੀ ਲਾਈਨ ਤੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਹੱਸਦੇ ਸਨ ਅਤੇ ਨਿਰਾਸ਼ ਸਨ, ਪਰ
 ਕਿਸੇ ਨੇ ਵੀ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ. ਔਰਤਾਂ ਦੇ ਪ੍ਰਭਾਵਸ਼ਾਲੀ ਕਾਲਮ ਦੀ ਝਲਕ ਵੇਖਣ ਨੂੰ ਪੰਜ ਪਾਸੇ ਹੋ ਗਈ
 ਮਖੌਲ ਉਡਾਉਣ ਵਾਲੇ ਸਾਰੇ ਸੜਕ ਦੇ ਅੱਧ ਵਿਚਕਾਰ. ... ਮਹਿਲਾ ਡਾਕਟਰ,
 ਮਹਿਲਾ ਵਕੀਲ . . ਮਹਿਲਾ ਆਰਕੀਟੈਕਟ, ਮਹਿਲਾ ਕਲਾਕਾਰ, ਅਭਿਨੇਤਰੀਆਂ ਅਤੇ ਸ਼ਿਲਪਕਾਰ; ਮਹਿਲਾ ਵੇਟਰੈਸ,
 ਨੌਕਰੀਆਂ; ਇੰਡੀਅਨਸਟਰੀਅਲ ਦੇ ਇੱਕ ਵੱਡੇ ਡਿਵੀਜ਼ਨ ... ਸਾਰੇ ਇੱਕ ਤੀਬਰਤਾ ਨਾਲ ਮਾਰਚ ਕੀਤਾ ਅਤੇ
 ਉਹ ਉਦੇਸ਼ ਜਿਸ ਨੇ ਭੀੜ ਨੂੰ ਸਫੈਦ ਕੀਤਾ ਸੀ ਹੈਰਾਨ ਹੋਇਆ. ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ ਤੋਂ,
 1913 ਦੀ ਬਸੰਤ ਵਿਚ ਨਿਊ ਯਾਰਕ ਟਾਈਮਜ਼ ਦੀ ਰਿਪੋਰਟ ਆਈ:
  ਅੱਜ ਇਕ ਔਰਤ ਦੇ ਮਹਾਦੋਸ਼ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਵਿਚ ਰਾਜਧਾਨੀ ਵਿਚ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੀ ਪਰੇਡ ਨੂੰ ਵੇਖਿਆ ਗਿਆ
 ਔਰਤਾਂ ਦੀ ਹਾਇਟਸ ਇਤਿਹਾਸ .... ਪਰੇਡ ਵਿਚ 5000 ਔਰਤਾਂ ਪੈਨਸਿਲਵੇਨੀਆ ਤੋਂ ਪਾਰ ਗਈਆਂ
 ਐਵਨਿਊ .... ਇਹ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਨੂੰ ਪ੍ਰਮਾਣਿਤ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ. ਇਹ ਅੰਦਾਜ਼ਾ ਲਗਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ ... 500,000 ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਦੇਖਿਆ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਕਾਰਨ ਲਈ ਮਹਿਲਾਵਾਂ ਦੀ ਯਾਤਰਾ ਕੁਝ ਮਹਿਲਾ ਰੈਡੀਕਲਸ ਸੰਦੇਹਵਾਦੀ ਸਨ.
 ਐਰਮਾ ਗੋਲਡਮੈਨ, ਅਰਾਜਕਤਾਵਾਦੀ ਅਤੇ ਨਾਰੀਵਾਦੀ, ਉਸ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਹਮੇਸ਼ਾਂ ਵਾਂਗ ਜ਼ਬਰਦਸਤੀ, ਬੋਲਦੇ ਹੋਏ
 ਔਰਤਾਂ ਦੇ ਮਤੇ 'ਤੇ ਆਧਾਰਿਤ: ਸਾਡਾ ਆਧੁਨਿਕ ਫੈਟਿਸ਼ਪ ਵਿਆਪਕ ਮਤਾ ਹੈ.
 . . ਆਸਟ੍ਰੇਲੀਆ ਅਤੇ ਨਿਊਜ਼ੀਲੈਂਡ ਦੀਆਂ ਔਰਤਾਂ ਦੀ ਰੁਕਾਵਟ, ਅਤੇ ਇਸ ਨੂੰ ਬਣਾਉਣ ਵਿਚ ਮਦਦ ਕਰੋ
 ਕਾਨੂੰਨ. ਕੀ ਲੇਬਰ ਹਾਲਾਤ ਵਧੀਆ ਹਨ? . .---

---ਮਨੁੱਖ ਦੀਆਂ ਸਿਆਸੀ ਗਤੀਵਿਧੀਆਂ ਦਾ ਇਤਿਹਾਸ ਇਹ ਸਾਬਤ ਕਰਦਾ ਹੈ ਕਿ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਉਸ ਨੂੰ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਨਾਲ ਨਹੀਂ ਦਿੱਤਾ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਹੋਰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦਾ
 ਸਿੱਧਾ, ਘੱਟ ਮਹਿੰਗਾ, ਅਤੇ ਵਧੇਰੇ ਸਥਾਈ ਮਨੋਰੰਜਨ ਅਸਲ ਵਿੱਚ, ਹਰੇਕ ਇੰਚ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ
 ਉਸ ਨੇ ਜੋ ਜ਼ਮੀਨ ਗ੍ਰਹਿਣ ਕੀਤੀ ਹੈ ਉਹ ਇਕ ਨਿਰਾਲੀ ਫਸ, ਇਕ ਨਿਰੰਤਰ ਸੰਘਰਸ਼ ਰਾਹੀਂ ਹੈ
 ਆਪ ਨੂੰ-ਦਾਅਵਾ, ਅਤੇ ਮਤਭੇਦ ਦੇ ਜ਼ਰੀਏ ਨਹੀਂ ਉਸ ਔਰਤ ਨੂੰ ਮੰਨਣ ਲਈ ਕੋਈ ਕਾਰਨ ਨਹੀਂ ਹੈ,
 ਉਸ ਦੀ ਮੁਕਤੀ ਵਿੱਚ ਚੜਾਈ, ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ, ਜਾਂ ਹੋਵੇਗਾ, ਬੈਲਟ ਦੁਆਰਾ ਸਹਾਇਤਾ ਕੀਤੀ ਜਾਵੇਗੀ.
 . ਉਸ ਦਾ ਵਿਕਾਸ, ਉਸ ਦੀ ਆਜ਼ਾਦੀ, ਉਸ ਦੀ ਆਜ਼ਾਦੀ, ਆਉਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ
 ਆਪਣੇ ਆਪ ਤੋਂ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਤੋਂ. ਪਹਿਲੀ, ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਇੱਕ ਵਿਅਕਤੀ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਦੱਸਣ ਦੁਆਰਾ. ਦੂਜਾ, ਇਨਕਾਰ ਕਰਕੇ
 ਉਸਦੇ ਕਿਸੇ ਉੱਤੇ ਵੀ ਕਿਸੇ ਦਾ ਹੱਕ; ਬੱਚੇ ਨੂੰ ਜਨਮ ਦੇਣ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਕਰਕੇ, ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਉਹ ਨਹੀਂ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹੈ; ਪਰਮਾਤਮਾ ਦੀ ਸੇਵਾ ਕਰਨ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਕਰਕੇ, ਰਾਜ, ਸਮਾਜ,
 ਪਤੀ, ਪਰਿਵਾਰ, ਆਦਿ. ਆਪਣੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਨੂੰ ਸਰਲ ਬਣਾ ਕੇ, ਪਰ ਡੂੰਘੀ ਆਰਥਿਕ.
 . ਕੇਵਲ ਉਹ ਹੈ, ਅਤੇ ਨਾ ਕਿ ਮਤਦਾਨ, ਔਰਤ ਨੂੰ ਆਜ਼ਾਦ ਕਰਵਾਏਗਾ .. .
    ਅਤੇ ਹੈਲਨ ਕੈਲਰ, ਜੋ ਕਿ 1 9 11 ਵਿਚ ਇਕ ਮਾਹਰ ਡਾਕਟਰ ਵਿਚ ਲਿਖ ਰਿਹਾ ਸੀ
 ਇੰਗਲੈਂਡ: ਸਾਡਾ ਲੋਕਤੰਤਰ ਪਰ ਇਕ ਨਾਂ ਹੈ. ਅਸੀਂ ਵੋਟ ਪਾਉਂਦੇ ਹਾਂ? ਕੀ ਇਹ
 ਮਤਲਬ? ਇਸਦਾ ਮਤਲਬ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਅਸੀਂ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਦੋ ਸਰੀਰਾਂ ਦੀ ਚੋਣ ਕਰਦੇ ਹਾਂ, ਭਾਵੇਂ ਨਹੀਂ
 ਪਰਵਾਨ ਅਸੀਂ ਟਵੀਡਲੇਡਮ ਅਤੇ ਟਵੀਡਲੇਡੀ ਵਿਚਾਲੇ ਚੁਣਦੇ ਹਾਂ .. . ਤੁਸੀਂ
 ਔਰਤਾਂ ਲਈ ਵੋਟਾਂ ਮੰਗੋ ਜਦੋਂ 10-12 ਇੰਦਰਾਜ਼ ਦੇ ਨਤੀਜੇ ਚੰਗੇ ਹਨ
 ਗ੍ਰੈਸਟਬ੍ਰਿਤਾਨ ਦੀ ਧਰਤੀ 200,000 ਅਤੇ ਬਾਕੀ ਦੇ ਪੰਜ-ਪੰਜਵੇਂ ਹਿੱਸੇ ਦੀ ਹੈ
 40,000,000? ਆਪਣੇ ਸੈਨਿਕਾਂ ਕੋਲ ਆਪਣੇ ਲੱਖਾਂ ਵੋਟ ਦੇ ਨਾਲ ਇਸ ਤੋਂ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਮੁਕਤ ਕਰ ਲਿਆ ਹੈ
 ਬੇਇਨਸਾਫ਼ੀ? ਐਂਮਾ ਗੋਲਡਮੈਨ ਔਰਤ ਦੇ ਬਦਲਣ ਨੂੰ ਮੁਲਤਵੀ ਨਹੀਂ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ
 ਕੁਝ ਫਿਊਚਰਜ਼ ਕਮਿਊਨਿਸਟ ਯੁੱਗ ਲਈ ਸ਼ਰਤ - ਉਹ ਇਸ ਤੋਂ ਵੱਧ ਸਿੱਧੇ, ਵਧੇਰੇ ਤਤਕਾਲੀ, ਕਾਰਵਾਈ ਚਾਹੁੰਦਾ ਸੀ
 ਵੋਟ ਹੈਲਨ ਕੈਲਰ, ਨਾ ਕਿ ਅਰਾਜਕਤਾਵਾਦੀ, ਨੂੰ ਬਾਹਰ ਵੀ ਲਗਾਤਾਰ ਸੰਘਰਸ਼ ਵਿੱਚ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਕੀਤਾ
 ਬੈਲਟ ਬੌਕਸ ਅੰਨ੍ਹੀ, ਬੋਲ਼ੀ, ਉਸਨੇ ਆਪਣੀ ਆਤਮਾ ਨਾਲ ਲੜਾਈ ਕੀਤੀ, ਉਸਦੀ ਕਲਮ. ਜਦੋਂ ਉਹ ਬਣ ਗਈ
 ਕਿਰਿਆਸ਼ੀਲ ਅਤੇ ਖੁੱਲ੍ਹੇਆਮ ਸਮਾਜਵਾਦੀ, ਬ੍ਰੁਕਲਿਨ ਈਗਲ, ਜਿਸ ਨੇ ਪਹਿਲਾਂ ਇਕ ਨਾਇਕਾ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਇਲਾਜ ਕੀਤਾ ਸੀ,
 ਉਸ ਨੇ ਲਿਖਿਆ ਕਿ "ਉਸ ਦੇ ਵਿਕਾਸ ਦੇ ਉਸ ਮੈਨੀਫੈਸਟ ਸੀਮਾਵਾਂ ਤੋਂ ਉਲਟ ਹੈ." ਉਸ ਦਾ ਜਵਾਬ
 ਈਗਲ ਨੇ ਸਵੀਕਾਰ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਸੀ, ਪਰ ਨਿਊ ​​ਯਾਰਕ ਕਾਲ ਵਿਚ ਉਸ ਨੂੰ ਛਾਪਿਆ. ਉਹ
 ਨੇ ਲਿਖਿਆ ਕਿ ਜਦੋਂ ਉਹ ਇਕ ਵਾਰ ਬਰੁਕਲਿਨ ਈਗਲ ਦੇ ਸੰਪਾਦਕ ਨੂੰ ਮਿਲਿਆ ਤਾਂ ਉਸਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਪ੍ਰਸੰਸਾ ਕੀਤੀ
 ਉਸ ਦੇ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ. "ਪਰ ਹੁਣ ਕਿ ਮੈਂ ਹਿੰਦੋਸਤੋਕਤਾ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਆਇਆ ਹਾਂ ਉਹ ਮੈਨੂੰ ਯਾਦ ਕਰਾਉਂਦਾ ਹੈ
 ਅਤੇ ਉਹ ਜਨਤਾ ਜੋ ਅੰਨ੍ਹੀ ਅਤੇ ਬੋਲ਼ੇ ਅਤੇ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਤੌਰ 'ਤੇ ਦਹਿਸ਼ਤਗਰਦੀ ਹੈ. .
 . . "ਉਸ ਨੇ ਕਿਹਾ: ਓ, ਹਾਸੋਹੀਣੇ ਬਰੁਕਲਿਨ ਈਗਲ \ ਕੀ ਇਕ
 ਅਣਜੰਮੇ ਪੰਛੀ ਇਹ ਹੈ! ਸੋਹਣੇ ਅੰਨੇ ਅਤੇ ਬੋਲ਼ੇ, ਇਕ ਅਸਹਿਣਸ਼ੀਲ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਦੀ ਪਰਿਭਾਸ਼ਾ ਹੈ,
 ਸਿਸਟਮ ਜੋ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਸਰੀਰਕ ਅੰਨੇਤਾ ਅਤੇ ਬੋਲ਼ੇ ਦਾ ਕਾਰਨ ਹੈ
 ਅਸੀਂ ਰੋਕਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰ ਰਹੇ ਹਾਂ ... ਈਗਲ ਅਤੇ ਮੈਂ ਇਥੇ ਹਾਂ
 ਜੰਗ ਮੈਂ ਪਸੰਦ ਨਹੀ ਕਰਦਾ---

---ਸਿਸਟਮ ਜਿਸ ਨੂੰ ਇਹ ਪ੍ਰਤਿਨਿਧਤਾ ਕਰਦੀ ਹੈ .. ਜਦੋਂ ਇਹ ਵਾਪਸ ਲੜਦਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਇਹ ਨਿਰਪੱਖ ਲੜਾਈ ਕਰੀਏ ....
 ਇਹ ਮੈਨੂੰ ਅਤੇ ਦੂਜਿਆਂ ਨੂੰ ਯਾਦ ਕਰਨ ਲਈ ਨਿਰਪੱਖ ਲੜਾਈ ਜਾਂ ਦਲੀਲਬਾਜ਼ੀ ਨਹੀਂ ਹੈ
 ਮੈਂ ਵੇਖ ਜਾਂ ਸੁਣ ਨਹੀਂ ਸਕਦਾ. ਮੈਂ ਪੜ੍ਹ ਸਕਦਾ ਹਾਂ ਮੈਂ ਸਾਰੇ ਸਮਾਜਵਾਦੀ ਪੜ੍ਹ ਸਕਦਾ ਹਾਂ
 ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਅੰਗ੍ਰੇਜ਼ੀ, ਜਰਮਨ ਅਤੇ ਫਰਾਂਸੀਸੀ ਭਾਸ਼ਾਵਾਂ ਹਨ. ਸੰਪਾਦਕ ਜੇ
 ਬਰੂਲੀਨ ਈਗਲ ਦੇ ਵਿੱਚੋਂ ਕੁਝ ਨੂੰ ਪੜ੍ਹਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਉਹ ਇੱਕ ਬੁੱਧੀਮਾਨ ਵਿਅਕਤੀ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ,
 ਅਤੇ ਇੱਕ ਬੈਟਰਟਨਸਪੇਜਰ ਬਣਾਉ. ਜੇ ਮੈਂ ਕਦੇ ਸਮਾਜਵਾਦੀ ਅੰਦੋਲਨ ਵਿਚ ਯੋਗਦਾਨ ਪਾਉਂਦਾ ਹਾਂ
 ਕਿਤਾਬ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਮੈਂ ਕਦੇ-ਕਦੇ ਦੁਨੀਆ ਦਾ ਸੁਪਨਾ ਦੇਖਦਾ ਹਾਂ, ਟੀ ਜਾਣਦਾ ਹੈ ਕਿ ਮੈਂ ਇਸਦਾ ਨਾਂ ਕੀ ਕਰਾਂ?
 ਅੰਨੇਸਪੁਣੇ ਅਤੇ ਸਮਾਜਿਕ ਬਹਿਰੇਪਣ ਮਦਰ ਜੋਨਜ਼ ਖਾਸ ਕਰਕੇ ਨਹੀਂ ਸੀ ਲੱਗਦਾ
 ਨਾਰੀਵਾਦੀ ਅੰਦੋਲਨ ਵਿਚ ਦਿਲਚਸਪੀ ਉਹ ਕੱਪੜੇ ਦੇ ਵਰਕਰਾਂ ਅਤੇ ਖਣਿਜਾਂ ਵਿੱਚ ਵਿਅਸਤ ਹੋ ਰਹੀ ਸੀ, ਅਤੇ
 ਆਪਣੀਆਂ ਪਤਨੀਆਂ ਅਤੇ ਬੱਚਿਆਂ ਦਾ ਆਯੋਜਨ ਇੱਕ ਸੋਹਣੀ ਕਹਾਣੀ ਦਾ ਸੰਗਠਨ ਸੀ
 ਇੱਕ ਬੱਚਿਆਂ ਦੇ ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ ਨੂੰ ਮਾਰਚ ਦੇ ਅਖ਼ੀਰ ਵਿੱਚ ਲੇਬਰ ਮਿਹਨਤ ਦੀ ਮੰਗ ਕਰਨ ਲਈ (ਜਿਵੇਂ ਕਿ
 20 ਵੀਂ ਸਦੀ ਖੁੱਲ੍ਹੀ, 10 ਤੋਂ 15 ਸਾਲਾਂ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ 284,000 ਬੱਚੇ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਰਹੇ
 ਖਾਣਾਂ, ਮਿੱਲਾਂ, ਫੈਕਟਰੀਆਂ). ਉਸ ਨੇ ਇਸ ਬਾਰੇ ਦੱਸਿਆ: ਬਸੰਤ ਦੀ ਰੁੱਤ ਵਿੱਚ
 1903, ਮੈਂ ਕੇਨਸਿੰਗਟਨ, ਪੈਨਸਿਲਵੇਨੀਆ ਵਿੱਚ ਗਿਆ, ਜਿੱਥੇ ਪੰਜੇ ਹਜ਼ਾਰ ਹਜਾਰਤੱਕ ਸਟਾਕ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਹੜਤਾਲ ਉੱਤੇ ਸੀ.
 ਇਸ ਨੰਬਰ ਦੇ ਘੱਟੋ ਘੱਟ ਦਸ ਹਜ਼ਾਰ ਛੋਟੇ ਬੱਚੇ ਸਨ. ਉਹ ਵਰਕਰਾਂ ਨੂੰ ਮਾਰ ਰਹੇ ਸਨ
 ਵਧੇਰੇ ਤਨਖਾਹ ਅਤੇ ਛੋਟੇ ਘੰਟੇ ਲਈ ਹਰ ਰੋਜ਼ ਛੋਟੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਯੁਨੀਅਨ ਹੈੱਡਕੁਆਰਟਰ ਆਇਆ,
 ਕੁਝ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਹੱਥਾਂ ਨਾਲ ਬੰਦ ਹਨ, ਕੁਝ ਅੰਗ ਗੁੰਮ ਹੋਏ ਹਨ, ਕੁਝ ਆਪਣੀ ਉਂਗਲੀ ਨਾਲ ਹਨ
 ਟੁਕੜੇ ਤੇ ਬੰਦ ਉਹ ਥੋੜ੍ਹੀਆਂ ਜਿਹੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ, ਚੌਂਕੜੇ ਅਤੇ ਸਿਨੇਕ ਸਨ. -
 . ਮੈਂ ਕੁਝ ਮਾਪਿਆਂ ਨੂੰ ਪੁੱਛਿਆ ਜੇਕਰ ਉਹ
 ਇਕ ਹਫ਼ਤੇ ਜਾਂ ਕੁੱਝ ਦਿਨਾਂ ਲਈ ਆਪਣੇ ਛੋਟੇ ਜਿਹੇ ਮੁਨਾਰਿਆਂ ਅਤੇ ਕੁੜੀਆਂ ਨੂੰ ਰਹਿਣ ਦੇਣਗੇ,
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਵਾਪਸ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਅਤੇ ਆਵਾਜ਼ ਦੇਣ ਦਾ ਵਾਅਦਾ. ... ਸਵੀਨੀ ਨਾਂ ਦੇ ਆਦਮੀ
 ਮੈਂਬਰਾਂ ... ਕੁਝ ਆਦਮੀ ਅਤੇ ਔਰਤਾਂ ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਗਏ .... ਬੱਚਿਆਂ ਨੇ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਬਾਂਬੇਬਿਆਂ ਤੇ ਨਾਪਸਕਸ, ਜੋ ਕਿ ਇਕ ਚਾਕੂ ਅਤੇ ਕਾਂਟੇ, ਇਕ ਟੀਨ ਕੱਪ ਸੀ
 ਅਤੇ ਪਲੇਟ .. ਇਕ ਛੋਟੇ ਜਿਹੇ ਸਾਥੀ ਕੋਲ ਇਕ ਡਰੱਮ ਅਤੇ ਦੂਜੇ ਕੋਲ ਇਕ ਫਾਈਫ ਸੀ ....
 ਅਸੀਂ ਬੈਨਰ ਚੁੱਕ ਕੇ ਡਾਇਲ ਨੇ ਕਿਹਾ: "ਅਸੀਂ ਖੇਡਣ ਦਾ ਸਮਾਂ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਾਂ ....
    ਬੱਚਿਆਂ ਨੇ ਨਿਊ ਜਰਸੀ ਅਤੇ ਨਿਊਯਾਰਕ ਵਿਚ ਮਾਰਚ ਕੀਤਾ ਅਤੇ
 ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਥੀਓਡੋਰ ਰੋਜਵੇਲਟ ਨੂੰ ਦੇਖਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਨ ਲਈ ਓਸਟਰ ਬੇ ਤੋਂ ਥੱਲੇ, ਪਰ ਉਸ ਨੇ ਇਨਕਾਰ ਕਰ ਦਿੱਤਾ
 ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਦੇਖਣ ਲਈ. "ਪਰ ਸਾਡੇ ਮਾਰਗ ਨੇ ਬੁਰੇ ਕੰਮ ਕੀਤੇ ਹਨ
 ਬਾਲ ਮਜ਼ਦੂਰੀ ਦੇ ਜੁਰਮ ਨੂੰ ਤੱਥਾਂ ਦਾ ਧਿਆਨ. "
 ਉਸੇ ਸਾਲ, ਫਿਲਾਡੇਲਫੀਆ ਵਿਚ ਟੈਕਸਟਾਈਲ ਮਿੱਲਾਂ ਵਿਚ ਹਫ਼ਤੇ ਵਿਚ ਸੱਠ ਘੰਟੇ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਬੱਚੇ
 ਚੜ੍ਹੇ, ਚਿੰਨ੍ਹ ਚੁੱਕਣ: "ਅਸੀਂ ਸਕੂਲ ਜਾਣਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਾਂ!" "55 ਘੰਟੇ ਜਾਂ
 ਕੁਝ ਵੀ ਨਹੀਂ! "ਇਕ ਊਰਜਾ ਅਤੇ ਅੱਗ ਦਾ ਮਤਲਬ ਨਿਕਲਦਾ ਹੈ
 ਐਲਿਜ਼ਾਬੈਥ ਦੇ ਪੁਲਿਸ ਰਿਕਾਰਡ 'ਤੇ ਨਜ਼ਰ ਰੱਖਣ ਵਾਲੇ ਸਦੀਵੀ ਕੱਟੜਪੰਥੀਆਂ ਦੇ ਕੁਝ ਵਿਚੋਂ
 ਗਿਟਿਲੇ ਫਲੀਨ: 1906-16, ਆਈ.ਵੀ.ਐੱਮ. ਲਈ ਆਰਗੇਨਾਈਜ਼ਰ, ਲੈਕਚਰਾਰ.---

---191 ਐੱਚ -24, ਆਰਗੇਨਾਈਜ਼ਰ, ਵਰਕਰਜ਼ ਡਿਫੈਂਸ ਯੂਨੀਅਨ, ਨਿਊਯਾਰਕ ਵਿਚ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ, 1906,
 ਫ੍ਰੀ-ਸਪੀਚ ਕੇਸ, ਬਰਖ਼ਾਸਤ ਕੀਤਾ; ਸਪੋਕੇਨ, ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ ਵਿਚ ਸਰਗਰਮ, ਫਰੀ-ਭਾਸ਼ਣ ਦੀ ਲੜਾਈ, 1909; ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ, ਮਿਸੌਲਾ, ਮੌਂਟਾਾਨਾ, 1909, ਫਰੀ-ਸਪੀਚ ਵਿਚ
 I.W.W., Spokane, ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ ਦੀ ਲੜਾਈ, I.W.W ਦੇ ਫਰੀ-ਭਾਸ਼ਣ ਦੀ ਲੜਾਈ, ਸੈਂਕੜੇ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ; ਫਿਲਡੇਲ੍ਫਿਯਾ ਵਿਚ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ
 ਤਿੰਨ ਵਾਰ, 1911, ਹੜਤਾਲ ਤੇ; ਬਲਬਡੀ ਲੋਕੋਮਟਿਵ ਵਰਕਸ ਦੀਆਂ ਮੀਟਿੰਗਾਂ; ਲਾਰੈਂਸ ਟੈਕਸਟਾਈਲ ਵਿੱਚ ਸਕਿਰਿਆ
 ਹੜਤਾਲ, 1912; ਹੋਟਲ-ਵਰਕਰ ਹੜਤਾਲ, 1912, ਨਿਊਯਾਰਕ; ਪੈਟਰਸਨ ਟੈਕਸਟਾਈਲ ਹੜਤਾਲ, 1913; ਬਚਾਓ ਦੇ ਕੰਮ ਲਈ
 ਈਟਰੋਰ-ਜਿਓਵਾਨੀਆਈਟੀ ਕੇਸ, 1912; ਮੇਸਾਬਾ ਰੇਂਜ ਹੜਤਾਲ, ਮਿਨਿਸੋਟਾ, 1916; EvercIt IWW ਕੇਸ, ਸਪੋਕਨ, ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ, 1916;
 ਜੋਹਹਿਲ ਰੱਖਿਆ, 1914. ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ ਕੀਤਾ ਡੁਲੂਟੀ, ਮਿਨੀਸੋਟਾ, 1 9 17, ਜਿਸ 'ਤੇ ਕਾਨੂੰਨ ਦੀ ਉਲੰਘਣਾ ਦਾ ਦੋਸ਼ ਲਗਾਇਆ ਗਿਆ.
 ਆਈ.ਵੀ. ਅਤੇ ਸ਼ਾਂਤਵਾਦੀ ਸਪੀਕਰ, ਮਾਮਲਾ ਬਰਖਾਸਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ. ਸ਼ਿਕਾਗੋ ਆਈਡਬਲਿਊ ਡਬਲਯੂ, 1917 ਵਿਚ ਦੋਸ਼ੀ ਕਰਾਰ
     ਕਾਲੇ ਕੁੜੀਆਂ ਨੂੰ ਡਬਲ ਅਲੋਚਨਾ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰਨਾ ਪਿਆ. ਇਕ ਨੀਗਰੋ ਨਰਸ ਨੇ ਲਿਖਿਆ
 1 9 12 ਵਿਚ ਇਕ ਅਖ਼ਬਾਰ ਵਿਚ: ਅਸੀਂ ਗ਼ਰੀਬ ਰੰਗਦਾਰ ਔਰਤਾਂ ਨੂੰ ਤਨਖ਼ਾਹ ਦੇਣ ਵਾਲੇ
 ਦੱਖਣੀ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਭਿਆਨਕ ਲੜਾਈ ਲੜ ਰਹੇ ਹਨ ... ਇਕ ਹੱਥ 'ਤੇ, ਅਸੀਂ
 ਕਾਲੇ ਆਦਮੀਆਂ ਦੁਆਰਾ ਹਮਲਾ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਜੋ ਸਾਡੇ ਕੁਦਰਤੀ ਸਹਯੋਗੀਆਂ ਹੋਣੇ ਚਾਹੀਦੇ ਹਨ; ਅਤੇ, ਭਾਵੇਂ
 ਬੱਚੇ ਦੇ ਪਿੱਛੇ, ਸਿਲਾਈ ਮਸ਼ੀਨ ਤੇ, ਵਾੱਸ਼ਬਟ ਉੱਤੇ, ਕੁੱਕ ਰਸੋਈ
 ਗੱਡੀ, ਜਾਂ ਇਸ਼ਨਾਨ ਬੋਰਡ ਵਿਚ ਬੈਠਣਾ, ਅਸੀਂ ਪੈਕ ਦੇ ਘੋੜਿਆਂ ਨਾਲੋਂ ਥੋੜ੍ਹਾ ਹੋਰ ਹਾਂ,
 ਬੋਝ ਦੇ ਜਾਨਵਰ, ਗੁਲਾਮ! ... ਦੇ ਇਸ ਪਹਿਲੇ ਭਾਗ ਵਿੱਚ
 20 ਵੀਂ ਸਦੀ ਵਿਚ, ਸਫੈਦ ਵਿਦਵਾਨਾਂ ਦੀਆਂ ਪੀੜ੍ਹੀਆਂ "ਲੇਕਿਨ ਪ੍ਰੋਗ੍ਰੈਸਿਵ ਪੀਰੀਅਡ", ਲੇਨਿੰਗਜ਼
 ਹਰ ਹਫ਼ਤੇ ਰਿਪੋਰਟ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ; ਇਹ ਨਗਰੋਜ਼, ਉੱਤਰੀ ਅਤੇ ਦੱਖਣ ਲਈ ਘੱਟ ਬਿੰਦੂ ਸੀ,
 "ਨਾਦਿਰ," ਇੱਕ ਕਾਲਾ ਇਤਿਹਾਸਕਾਰ Rayford Logan, ਇਸ ਨੂੰ ਪਾਉਂਦੇ ਹਨ 19 ਵਿੱਚ) 0 ਉੱਥੇ ਸੀ 10
 ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਅਮਰੀਕਾ ਵਿਚ ਲੱਖਾਂ ਨੇੜਿਓ ਅਤੇ 9 ਲੱਖ ਲੋਕ ਇਸ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਲ ਸਨ
 ਦੱਖਣੀ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਦੀ ਸਰਕਾਰ (1901 ਅਤੇ ਵਿਚਕਾਰ
 1921, ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਥੀਓਡੋਰਰੋਜ਼ਵੈਲਟ, ਵਿਲੀਅਮ ਹਾਵਰਡ ਟੈਫਟ, ਵੁੱਡਰੋ ਵਿਲਸਨ) - ਕੀ ਰਿਪਬਲਿਕਨ ਜਾਂ ਡੈਮੋਕ੍ਰੈਟ-ਵਿਜੇਡ
 ਨਗਰਾਂ ਨੂੰ ਫਾਂਸੀ ਦਿੱਤੀ ਜਾ ਰਹੀ ਹੈ, ਸਟੇਸਬਰੋਰੋ, ਜਾਰਜੀਆ, ਬ੍ਰਾਊਨਵਿਲ, ਟੈਕਸਸ, ਅਤੇ ਕਾਲੇ ਲੋਕਾ ਦੇ ਖਿਲਾਫ ਕਾਤਲ ਦੰਗੇ
 ਐਟਲਾਂਟਾ, ਜਾਰਜੀਆ, ਅਤੇ ਕੁਝ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਇਸ ਵਿਚ ਨਗਰੋ ਸਨ
 ਸੋਸ਼ਲਿਸਟ ਪਾਰਟੀ, ਹੌਟਲੇ ਸੋਸ਼ਲਿਸਟ ਪਾਰਟੀ ਨੂੰ ਇਸ ਤੋਂ ਅੱਗੇ ਨਹੀਂ ਵਧਾਇਆ ਗਿਆ
 ਰੇਸ ਪ੍ਰਸ਼ਨ ਤੇ ਕਿਰਿਆ ਕਰੋ ਜਿਵੇਂ ਰੇ ਗਿੰਗਰ ਡੀਬਜ਼ ਦੀ ਲਿਖਦਾ ਹੈ: "ਜਦੋਂ ਰੇਸ
 Debs 'ਤੇ ਪੱਖਪਾਤ ਕਰਨਾ, ਉਹ ਹਮੇਸ਼ਾ ਜਨਤਕ ਤੌਰ' ਤੇ ਰੱਦ ਕਰ ਦਿੱਤਾ. ਉਹ ਹਮੇਸ਼ਾ ਪੂਰਨ ਬਰਾਬਰੀ ਦਾ ਜ਼ੋਰ ਲਾਉਂਦੇ ਸਨ
 ਉਹ ਇਸ ਗੱਲ ਨੂੰ ਸਵੀਕਾਰ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਅਸਫਲ ਰਹੇ ਸਨ ਕਿ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਉਪਾਵਾਂ ਦੇ ਕਈ ਵਾਰ ਕਰਨ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਪੈਂਦੀ ਸੀ
 ਅਸਮਾਨਤਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰੋ. "ਕਾਲੇ ਪ੍ਰਬੰਧ ਕਰਨੇ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋ ਗਏ: ਇਕ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਅਫਰੋ-ਅਮਰੀਕਨ ਕੌਂਸਲ
 1 9 03 ਵਿਚ ਫਾਂਸੀ ਦੀ ਸਜ਼ਾ ਦੇਣ ਲਈ, ਪੀਓਗੇਜ, ਵਿਤਕਰੇ, ਮਜਬੂਰ ਕਰਨ ਲਈ; ਕੌਲਾਲਡ ਨੈਸ਼ਨਲ ਐਸੋਸੀਏਸ਼ਨ
 ਇੱਕੋ ਸਮੇਂ ਦੇ ਆਲੇ ਦੁਆਲੇ ਇਕੱਠੇ ਹੋਏ ਔਰਤਾਂ, ਅਲੱਗ-ਥਲੱਗ ਕਰਨ ਅਤੇ ਲਾਂਘਿਆਂ ਦੀ ਨਿੰਦਾ ਕੀਤੀ ਗਈ.---

---ਜਾਰਜੀਆ ਵਿਚ 1906 ਵਿਚ ਇਕ ਬਰਾਬਰ ਅਧਿਕਾਰਾਂ ਦੀ ਕਨਵੈਨਸ਼ਨ ਹੋਈ, ਜਿਸ ਵਿਚ 260 ਜਾਰਜੀਆਜੀਰੋਜ ਵੱਲ ਇਸ਼ਾਰਾ ਕੀਤਾ ਗਿਆ
 1885 ਤੋਂ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ ਸੀ. ਇਸ ਨੇ ਸੱਜਾ ਪਾਸਵਾਨ ਨੂੰ ਦਾਖਲ ਹੋਣ ਦਾ ਹੱਕ ਦੇਣ ਲਈ ਕਿਹਾ
 ਮਿਲੀਸ਼ੀਆ, ਮੁਰੰਮਤ ਇਹ ਸਹਿਮਤ ਹੋਏ ਕਿ ਕਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਸਖ਼ਤ ਮਿਹਨਤ ਕਰਨੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ. "ਅਤੇ 'ਤੇ
 ਉਸੇ ਸਮੇਂ ਸਾਨੂੰ ਅਚਾਨਕ ਹਮਲਾ ਕਰਨਾ, ਸ਼ਿਕਾਇਤ ਕਰਨਾ, ਵਿਰੋਧ ਕਰਨਾ ਅਤੇ ਹਮਲਾ ਕਰਨ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਵਿਰੋਧ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ
 ਸਾਡੇ ਮਰਦਾਨਗੀ ਅਧਿਕਾਰ .., "ਡਬਲਯੂ. ਈ. ਬੀ. ਡੂ ਬੋਇਸ, ਟੀਚਿੰਗ
 ਐਟਲਾਂਟਾ, ਜਾਰਜੀਆ ਵਿਚ, 1905 ਵਿਚ, ਨੇਗਰੋ ਲੀਡਰਸ਼ਿਪ ਨੂੰ ਇਕ ਪੱਤਰ ਭੇਜਿਆ
 ਦੇਸ਼, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਕੈਨਡਾ ਦੀ ਸਰਹੱਦ ਤੋਂ ਬੰਦਰਗਾਹ ਤੋਂ ਨੇੜੇ ਇਕ ਬੰਦਰਗਾਹ ਵਿਖੇ ਨੇੜੇ ਬੁਲਾ ਰਿਹਾ ਹੈ
 ਨਿਆਗਰਾ ਫਾਲ੍ਸ. ਇਹ "ਨਿਆਗਰਾ ਲਹਿਰ" ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਸੀ.
 Du Bois, ਮੈਸੇਚਿਉਸੇਟਸ ਵਿੱਚ ਪੈਦਾ ਹੋਇਆ, ਇੱਕ ਪੀਐਚ.ਡੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਲਈ ਪਹਿਲਾ ਕਾਲਾ. ਡਿਗਰੀ
 ਹਾਰਵਰਡ ਯੂਨੀਸਟੀ ਤੋਂ (1895), ਨੇ ਆਪਣੀ ਕਾਵਿਕ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਕਿਤਾਬ 'ਦਿ' ਲਿਖੀ ਅਤੇ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਿਤ ਕੀਤੀ ਸੀ
 ਬਲੈਕ ਫੋਕ ਦੀ ਰੂਹ. Du Bois ਇੱਕ ਸਮਾਜਵਾਦੀ ਹਮਦਰਦ ਸਨ, ਹਾਲਾਂਕਿ ਸਿਰਫ ਸੰਖੇਪ ਤੌਰ ਤੇ
 ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਮੈਂਬਰ ਨਿਆਗਰਾ ਨੂੰ ਬੁਲਾਉਣ ਵਾਲੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਇਕ ਸਾਥੀ
 ਮੀਟਿੰਗ ਵਿਲੀਅਮ ਮਾਂਰੋ ਟਰੋਇਟਰ, ਜੋ ਬੋਸਟਨ ਵਿਚ ਇਕ ਨੌਜਵਾਨ ਬੰਦਾ ਸੀ, ਜੋ ਅੱਤਵਾਦੀ ਵਿਚਾਰਾਂ ਦੇ,
 ਜਿਸ ਨੇ ਇੱਕ ਹਫ਼ਤਾਵਾਰ ਅਖ਼ਬਾਰ, ਗਾਰਡੀਅਨ ਸੰਪਾਦਿਤ ਕੀਤਾ. ਇਸ ਵਿਚ ਮੱਧਮ ਵਿਚਾਰਾਂ 'ਤੇ ਹਮਲਾ ਕੀਤਾ
 ਬੁਕਰ ਟੀ. ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ ਦਾ ਜਦੋਂ, 1903 ਦੀਆਂ ਗਰਮੀਆਂ ਵਿੱਚ, ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ ਨੇ ਇੱਕ ਨੂੰ ਕਿਹਾ ਕਿ
 ਬੋਸਟਨ ਚਰਚ ਵਿਚ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਹਾਜ਼ਰੀ, ਟੌਇਟਰ ਅਤੇ ਉਸ ਦੇ ਸਮਰਥਕਾਂ ਨੇ ਨੌਂ ਨੌਕਰੀਆਂ ਤਿਆਰ ਕੀਤੀਆਂ
 ਭੜਕਾਊ ਸਵਾਲ, ਜਿਸ ਨਾਲ ਗੜਬੜ ਪੈਦਾ ਹੋ ਗਈ ਅਤੇ ਫੌਟਫਾਈਟਸ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਕੀਤੀ ਗਈ. ਟ੍ਰਾਈਟਰ ਅਤੇ ਇਕ ਦੋਸਤ
 ਨੂੰ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ ਕਰ ਲਿਆ ਗਿਆ. ਇਹ ਦਿਮਾਗ ਦੀ ਭਾਵਨਾ ਵਿੱਚ ਵਾਧਾ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ਜੋ ਕਿ ਡੂ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਕਰਦਾ ਸੀ
 ਨਾਈਗਰਾ ਮੀਟਿੰਗ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਕਰਨ ਲਈ ਬੋਇਜ਼ ਨੀਆਗਰਗੁਪ ਦੀ ਆਵਾਜ਼ ਮਜ਼ਬੂਤ ​​ਸੀ:
    ਅਸੀਂ ਇਸ ਨੂੰ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਕਰਨ ਦੀ ਇਜਾਜਤ ਦੇਣ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਕਰਦੇ ਹਾਂ ਕਿ
 ਨੀਮ-ਅਮਰੀਕਨ ਹਮਦਰਦੀ ਲਈ ਹਮਾਇਤ, ਅਪਮਾਨਤ ਹੋਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਅਤਿਆਚਾਰ ਅਤੇ ਅਪੀਲ ਦੇ ਅਧੀਨ ਅਧੀਨ ਹੈ. ਬੇਬੱਸੀ ਦੇ ਜ਼ਰੀਏ
 ਅਸੀਂ ਮੁਨਸਫ਼ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਾਂ, ਪਰ 10 ਮਿਲੀਅਨ ਅਮਰੀਕਨਾਂ ਦੇ ਵਿਰੋਧ ਦੀ ਆਵਾਜ਼ ਕਦੇ ਵੀ ਨਹੀਂ ਹੋਣੀ ਚਾਹੀਦੀ
 ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਅਮਰੀਕਾ ਅਨਿਆਂ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ, ਉਦੋਂ ਤੱਕ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਫਾਰਮਾਂ ਦੇ ਕੰਨਾਂ ਨੂੰ ਗੂੰਜਣਾ ਬੰਦ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ.
    ਸਪਰਿੰਗਫੀਲਡ, ਇਲੀਨਾਇਸ ਵਿਚ ਇਕ ਦੰਗਾ ਹੋਇਆ, ਨੇ ਇਸ ਦੇ ਗਠਨ ਨੂੰ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਕੀਤਾ
 ਨੈਸ਼ਨਲ ਐਸੋਸੀਏਸ਼ਨ ਫਾਰ ਦਿ ਐਡਵਾਵੇਨਮੈਂਟ ਆਫ ਕਲਯਡ ਪੀਪਲ ਇਨ 1910. ਗੋਰਿਆਂ ਦਾ ਦਬਦਬਾ ਸੀ
 ਨਵੇਂ ਸੰਗਠਨ ਦੀ ਅਗਵਾਈ; ਡੂ ਬੋਇਸ ਸਿਰਫ ਕਾਲਾ ਅਫਸਰ ਸੀ. ਉਹ ਸੀ
 ਐਨਏਸੀਪੀਡਾਈਜੀਕਲ ਦ ਕਰਾਈਸਿਸ ਦੇ ਪਹਿਲੇ ਐਡੀਟਰ ਵੀ ਹਨ. ਐਨਏਏਸੀਪੀ 'ਤੇ ਧਿਆਨ ਕੇਂਦਰਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ
 ਕਾਨੂੰਨੀ ਕਾਰਵਾਈ ਅਤੇ ਸਿੱਖਿਆ, ਪਰ ਡੂ ਬੋਇਸ ਨੇ ਇਸ ਵਿੱਚ ਪੇਸ਼ਕਾਰੀ ਕੀਤੀ ਜੋ ਕਿ ਜੋ ਆਤਮਾ ਸੀ
 ਨਿਆਗਰਾ ਅੰਦੋਲਨ ਦੇ ਐਲਾਨ ਵਿਚ ਲਿਖਿਆ ਹੋਇਆ ਸੀ: "ਨਿਰੰਤਰ ਮਜਬੂਤ ਅੰਦੋਲਨ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦਾ ਰਸਤਾ ਹੈ."
 ਕਿਰਿਆ ਦੇ ਆਯੋਜਕਾਂ ਨੂੰ ਕਾਲੇ, ਟੋਫੈਮਿਸਟ, ਅਤੇ ਇਸ ਸਮੇਂ ਦੌਰਾਨ ਕੀ ਸਪੱਸ਼ਟ ਸੀ?
 ਸਮਾਜਵਾਦੀ ਸਨ, ਉਹ ਇਹ ਸਨ ਕਿ ਉਹ ਕੌਮੀ ਸਰਕਾਰ ਉੱਤੇ ਨਹੀਂ ਗਿਣ ਸਕਦੇ ਸਨ. ਇਹ ਸੱਚ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਸੀ
 "ਪ੍ਰੋਗਰੈਸਿਵ ਪੀਰੀਅਡ," ਰਿਫੌਰਮ ਦੀ ਉਮਰ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ; ਪਰ ਇਹ ਇੱਕ ਸੀ
 ਅਨਿਸ਼ਚਿਤ ਸੁਧਾਰ, ਜਿਸਦਾ ਉਦੇਸ਼ ਬੁਨਿਆਦੀ ਵਿਵਸਥਾਵਾਂ ਨਹੀਂ ਬਣਾਉਣਾ, ਨਾਜਾਇਜ਼ ਰਿਸਿੰਗਜ਼ ਨੂੰ ਸ਼ਾਂਤ ਕਰਨਾ ਸੀ.---

---ਇਸਦਾ ਨਾਮ "ਪ੍ਰਗਤੀਸ਼ੀਲ" ਕੀ ਸੀ, ਜੋ ਕਿ ਨਵੇਂ ਕਾਨੂੰਨ ਪਾਸ ਕੀਤੇ ਗਏ ਸਨ. ਅਧੀਨ
 ਥਿਓਡੋਰਰੋਜ਼ਵੈਲਟ, ਰੇਲਮਾਰਗਾਂ ਨੂੰ ਨਿਯੰਤ੍ਰਿਤ ਕਰਨ ਲਈ ਮੀਟ ਇੰਸਪੈਕਸ਼ਨ ਐਕਟ, ਹੇਪਬਰਨ ਐਕਟ ਸੀ
 ਅਤੇ ਪਾਈਪਲਾਈਨਾਂ, ਇੱਕ ਸ਼ੁੱਧ ਭੋਜਨ ਅਤੇ ਦਵਾਈ ਐਕਟ. ਟੇਫ ਦੇ ਤਹਿਤ, ਮਾਨ-ਐਲਕਿਨਜ਼ ਐਕਟ ਪਾਓ
 ਇੰਟਰਸਟੇਟ ਕਾਮਰਸ ਕਮਿਸ਼ਨ ਦੇ ਨਿਯਮਾਂ ਦੇ ਤਹਿਤ ਟੈਲੀਫੋਨ ਅਤੇ ਟੈਲੀਗ੍ਰਾਫ੍ਰਫ ਸਿਸਟਮ ਇਨਵੁਡਰੋ ਵਿਲਸਨ ਦਾ
 ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ, ਫੈਡਰਲ ਟਰੇਡ ਕਮਿਸ਼ਨ ਨੂੰ ਏਕਾਧਿਕਾਰ ਦੇ ਵਿਕਾਸ ਨੂੰ ਲਾਗੂ ਕਰਨ ਲਈ ਪੇਸ਼ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ, ਅਤੇ
 ਫੈਡਰਲ ਰਿਜ਼ਰਵ ਐਕਟ ਦੇਸ਼ ਦੇ ਪੈਸੇ ਅਤੇ ਬੈਕਿੰਗ ਸਿਸਟਮ ਨੂੰ ਨਿਯਮਤ ਕਰਨਾ. ਟਾਫ ਦੇ ਤਹਿਤ
 ਸੰਵਿਧਾਨ ਵਿੱਚ ਸੋਲ੍ਹਵੀਂ ਸੋਧ ਦਾ ਪ੍ਰਸਤਾਵ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ, ਗ੍ਰੈਜੂਏਟ ਕੀਤੇ ਇਨਕਮ ਟੈਕਸ ਦੀ ਆਗਿਆ ਦਿੰਦੇ ਸਨ, ਅਤੇ
 ਸਤਾਰ੍ਹਵੀਂ ਸੰਸ਼ੋਧਨ, ਜਿਸਦੀ ਬਜਾਏ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਵੋਟਰਾਂ ਦੁਆਰਾ ਸੀਨੇਟਰਾਂ ਦੀ ਚੋਣ ਕਰਨ ਦੀ ਬਜਾਏ
 ਸੂਬਾਈ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾਵਾਂ ਦੁਆਰਾ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਸਿਧਾਂਤਕ ਸੰਵਿਧਾਨ ਦੁਆਰਾ ਮੁਹੱਈਆ ਕੀਤਾ ਗਿਆ. ਇਸ ਸਮੇਂ ਵੀ, ਏ
 ਰਾਜਾਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਕਾਨੂੰਨ ਨਿਯੰਤ੍ਰਿਤ ਕਰਨ ਵਾਲਿਆ ਅਤੇ ਘੰਟੇ ਪਾਸ ਕੀਤੀ ਗਈ, ਫੈਕਟਰੀਆਂ ਦੀ ਸਫਾਈ ਮੁਆਇਨਾ ਮੁਹੱਈਆ ਕਰਾਈ ਗਈ
 ਅਤੇ ਜ਼ਖ਼ਮੀ ਕਰਮਚਾਰੀਆਂ ਲਈ ਮੁਆਵਜ਼ੇ ਇਹ ਜਨਤਾ ਦਾ ਸਮਾਂ ਸੀ
 ਜਾਂਚਾਂ ਦਾ ਉਦੇਸ਼ ਠੰਢਾ ਰੋਸ ਕਰਨਾ 1 9 13 ਵਿਚ ਕਾਂਗਰਸ ਦੀ ਪੁਜੋ ਕਮੇਟੀ ਨੇ ਨਜ਼ਰਬੰਦੀ ਦਾ ਅਧਿਐਨ ਕੀਤਾ
 ਬੈਂਕਿੰਗ ਉਦਯੋਗ ਵਿੱਚ ਸ਼ਕਤੀ ਦੇ, ਅਤੇ ਕਮਿਸ਼ਨਨ ਦੇ ਉਦਯੋਗਿਕ ਸਬੰਧ
 ਸੈਨੇਟ ਨੇ ਲੇਬਰ-ਪ੍ਰਬੰਧਨ ਦੇ ਸੰਘਰਸ਼ ਤੇ ਸੁਣਵਾਈ ਕੀਤੀ ਬਿਨਾਂ ਸ਼ੱਕ, ਆਮ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਲਾਭ ਹੋਇਆ
 ਇਹਨਾਂ ਤਬਦੀਲੀਆਂ ਤੋਂ ਕੁਝ ਹੱਦ ਤਕ ਸਿਸਟਮ ਵਿਕਸਿਤ, ਉਤਪਾਦਕ, ਗੁੰਝਲਦਾਰ; ਇਹ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ
 ਕਾਫ਼ੀ ਮਿਹਨਤ ਵਾਲੇ ਵਰਗ ਨੂੰ ਆਪਣੀ ਦੌਲਤ ਦਾ ਕਾਫ਼ੀ ਹਿੱਸਾ ਦੇਣਾ
 ਥੱਲੇ ਅਤੇ ਸਿਖਰ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਇੱਕ ਸੁਰੱਖਿਆ ਢਾਲ ਬਣਾਉਣ ਲਈ
 ਸਮਾਜ 1905 ਅਤੇ 1915 ਦਰਮਿਆਨ ਨਿਊਯਾਰਕ ਵਿੱਚ ਪਰਵਾਸੀਆਂ ਦੀ ਅਸਟੂਡੀ ਲੱਭਦੀ ਹੈ
 ਇਟਾਲੀਅਨ ਦੇ 32 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਅਤੇ ਯਹੂਦੀ ਦਸਤਕ ਕਲਾਸ ਤੋਂ ਉੱਚੇ ਪੱਧਰ ਤੱਕ ਉੱਠ ਗਏ
 (ਹਾਲਾਂਕਿ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਪੱਧਰ ਤੇ ਨਹੀਂ). ਪਰ ਇਹ ਵੀ ਸੱਚ ਸੀ ਕਿ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਇਤਾਲਵੀ
 ਪਰਵਾਸੀਆਂ ਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਰਹਿਣ ਲਈ ਸੱਦਾ ਦੇਣ ਦੇ ਮੌਕੇ ਨਹੀਂ ਮਿਲੇ ਇੱਕ ਵਿੱਚ
 ਚਾਰ ਸਾਲ ਦੀ ਮਿਆਦ ਦੇ, ਸੱਤਰ ਤੀਜੇ ਇਟਾਲੀਅਨ ਨੇ ਨਿਊਯਾਰਕ ਦੇ ਮੁਢਲੇ ਜੀਵਨ ਨੂੰ ਛੱਡ ਦਿੱਤਾ ਜੋ ਇਕ ਸੌ ਆਇਆ ਫਿਰ ਵੀ,
 ਕਾਫ਼ੀ ਇਟਾਲੀਅਨ ਉਸਾਰੀ ਕਾਮੇ ਬਣ ਗਏ, ਕਾਫੀ ਜਾਜ਼ ਵਪਾਰੀ ਅਤੇ ਪੇਸ਼ੇਵਰ ਬਣੇ
 ਕਲਾਸਿਕਸਫਲਿਕ ਲਈ ਮੱਧ-ਵਰਗ ਦੇ ਕਿਸ਼ਤੀ. ਬੁਨਿਆਦੀ ਹਾਲਤਾਂ ਵਿਚ ਕੋਈ ਤਬਦੀਲੀ ਨਹੀਂ ਆਈ, ਹਾਲਾਂਕਿ,
 ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਕਿਰਾਏਦਾਰ ਕਿਸਾਨਾਂ, ਫੈਕਟਰੀ ਵਰਕਰ, ਝੁੱਗੀ ਝੌਂਪੜੀਆਂ, ਖਾਨਾਂ, ਖੇਤ ਮਜ਼ਦੂਰ,
 ਕੰਮ ਕਰ ਰਹੇ ਆਦਮੀ ਅਤੇ ਔਰਤਾਂ, ਕਾਲੇ ਅਤੇ ਚਮਕੀਲੇ ਰੌਬਰਟ ਵਾਈਬੇ ਪ੍ਰੋਗਰੈਸਿਵ ਅੰਦੋਲਨ ਵਿਚ ਦੇਖਦਾ ਹੈ
 ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਲਈ ਸਿਸਟਮ ਦੁਆਰਾ ਇੱਕ ਤਬਦੀਲੀ ਕਰਨ ਦੀ ਵਿਵਸਥਾ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼
 ਵਧੇਰੇ ਸਥਿਰਤਾ "ਨਕਾਰਾਤਮਕ ਕਾਰਵਾਈਆਂ ਵਾਲੇ ਨਿਯਮਾਂ ਅਨੁਸਾਰ, ਇਸ ਵਿਚ ਇਕ ਨਿਰੰਤਰਤਾ ਅਤੇ ਅਨੁਮਾਨ ਲਗਾਉਣ ਦੀ ਮੰਗ ਕੀਤੀ
 ਬੇਅੰਤ ਬਦਲਾਅ ਦੀ ਦੁਨੀਆਂ. ਇਸ ਨੇ ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ ਫਾਰਗੁੱਟਰ ਦੀ ਸ਼ਕਤੀ ਸੌਂਪੀ. .. ਅਤੇ
 ਇਸ ਨੇ ਅਥਾਰਟੀ ਦੇ ਕੇਂਦਰੀਕਰਣ ਨੂੰ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਕੀਤਾ. "ਹੈਰਲਡ ਫਾਕਨਰ ਨੇ ਸਿੱਟਾ ਕੱਢਿਆ ਕਿ ਇਸ ਨਵੇਂ ਜ਼ੋਰ 'ਤੇ
 ਮਜ਼ਬੂਤ ​​ਸਰਕਾਰ "ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਆਰਥਿਕ ਸਮੂਹਾਂ" ਦੇ ਫਾਇਦੇ ਲਈ ਸੀ.
  ਗੈਬਰੀਅਲ ਕੋਲਕੋ ਨੇ ਇਸ ਨੂੰ "ਰਾਜਨੀਤਿਕ ਪੂੰਜੀਵਾਦ" ਦੇ ਉੱਦਮ ਨੂੰ ਦਰਸਾਇਆ ਹੈ, ਜਿੱਥੇ ਵਪਾਰੀਆਂ ਨੇ ਕਿਹਾ ਹੈ
 ਰਾਜਨੀਤਕ ਪ੍ਰਣਾਲੀ 'ਤੇ ਨਿਯੰਤਰਣ ਕਰਨ ਵਾਲਾ ਨਿਯੰਤਰਣ ਕਿਉਂਕਿ ਨਿੱਜੀ ਆਰਥਿਕਤਾ ਕੁਸ਼ਲ ਨਹੀਂ ਸੀ
 ਹੇਠਲੇ ਪੱਧਰ ਤੋਂ ਵਿਰੋਧ ਕਰਨਾ. ਕੋਲਕੋ ਦਾ ਕਹਿਣਾ ਹੈ ਕਿ ਕਾਰੋਬਾਰੀਆਂ ਦਾ ਕੋਈ ਵਿਰੋਧ ਨਹੀਂ ਸੀ
 ਨਵੇਂ ਰੂਪ; ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਕੀਤੀ, ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਧੱਕੇ, ਪੂੰਜੀਵਾਦੀ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਨੂੰ ਸਥਿਰ ਕਰਨ ਲਈ
 ਅਨਿਯਮਤਤਾ ਅਤੇ ਮੁਸੀਬਤ ਦਾ ਸਮਾਂ.---

---ਉਦਾਹਰਣ ਵਜੋਂ, ਥੀਓਡੋਰ ਰੂਜ਼ਵੈਲਟ ਨੇ ਆਪਣੇ ਲਈ "ਟਰੱਸਟ-ਬੁੱਟਰ" (ਭਾਵੇਂ ਕਿ ਇਸਦੇ ਲਈ ਮਸ਼ਹੂਰ ਬਣਾਇਆ
 ਉਤਰਾਧਿਕਾਰੀ, ਟਾਫਟ, ਇੱਕ "ਰੂੜੀਵਾਦੀ," ਜਦੋਂ ਕਿ ਰੂਜ਼ਵੈਲਟ "ਪ੍ਰੋਗਰੈਸਿਵ" ਸੀ, ਉਸ ਤੋਂ ਵੱਧ ਹੋਰ ਵਧੇਰੇ ਅਨਿਸ਼ਚਤ ਮੁਕੱਦਮੇ ਚਲਾਏ ਗਏ
 ਰੂਜ਼ਵੈਲਟ ਨੇ ਕੀਤਾ) ਦਰਅਸਲ ਵਾਇਬੇ ਦੱਸਦਾ ਹੈ ਕਿ ਜੇ. ਪੀ. ਮੋਰਗਨ ਦੇ ਦੋ ਆਦਮੀਆਂ-ਐਲਬਰਟ
 ਗੈਰੀ, ਯੂਐਸ ਸਟੀਲ ਦੇ ਚੇਅਰਮੈਨ ਅਤੇ ਜਾਰਜ ਪੀਕਰਿਨਕਸ, ਜੋ ਬਾਅਦ ਵਿਚ ਅਭਿਸ਼ੇਕ ਬਣ ਜਾਣਗੇ
 ਰੂਜ਼ਵੈਲਟ ਲਈ - "ਰੂਜ਼ਵੈਲਟ ਨਾਲ ਇਕ ਆਮ ਸਮਝ ਦੀ ਵਿਵਸਥਾ ਕੀਤੀ ਜਿਸ ਦੁਆਰਾ ਉਹ ... ਉਹ ਕਰਨਗੇ
 ਐਗਰੀਮੇਂਟਰੀ ਦੇ ਬਦਲੇ ਵਿਚ ਨਿਗਮਾਂ ਦੇ ਬਿਓਰੋ ਦੁਆਰਾ ਕਿਸੇ ਵੀ ਜਾਂਚ ਵਿਚ ਸਹਿਯੋਗ ਦੇਣਾ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਕੰਪਨੀਆਂ ਦੀ ਕਾਨੂੰਨੀ ਕਾਰਵਾਈ '' ਦੀ ਉਲੰਘਣਾ ਹੈ. ਉਹ ਇਸ ਨੂੰ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਦੇ ਨਾਲ ਨਿੱਜੀ ਗੱਲਬਾਤ ਰਾਹੀਂ ਕਰਨਗੇ.
 "ਇੱਕ ਸਾਧਾਰਣ ਵਿਅਕਤੀ ਦਾ ਸਮਝੌਤਾ ਲੋਕਾਂ ਵਿਚਕਾਰ ਸਮਝੌਤਾ," ਵਿਏਬ ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ, ਥੋੜ੍ਹੀ ਕਾਹਲੀ ਨਾਲ.
    1907 ਦੀ ਦਹਿਸ਼ਤ, ਅਤੇ ਨਾਲ ਹੀ ਵਧ ਰਹੀ ਤਾਕਤ
 ਸੋਸ਼ਲਿਸਟ, ਵੋਬੀਲੀਜ਼ ਅਤੇ ਟਰੇਡ ਯੂਨੀਅਨਾਂ ਦੇ ਸੁਧਾਰਾਂ ਦੀ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਤੇਜ਼ ਹੋ ਗਈ. ਇਸਦੇ ਅਨੁਸਾਰ
 ਵਾਈਬੇ: "1908 ਦੇ ਨੇੜੇ-ਤੇੜੇ ਇਹਨਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਵੱਡੀ ਗਿਣਤੀ ਵਿਚ ਇੱਕ ਗੁਣਾਤਮਕ ਸ਼ਿਫਟ ਆਉਟੁਕੋੰਟ ਆਇਆ
 ਅਧਿਕਾਰਕ ਮਨੁੱਖ. "ਜ਼ੋਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ" ਫੋਕਸ ਅਤੇ ਸਮਝੌਤਾ "
 ਵਿਲਸਨ ਦੇ ਨਾਲ ਜਾਰੀ ਰਿਹਾ, ਅਤੇ "ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਸੁਧਾਰਕ ਵਿਚਾਰਾਂ ਵਾਲਾ ਨਾਗਰਿਕ ਇਸਦੇ ਉਲਝਣ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਲ ਸਨ
 ਇਕ ਪ੍ਰਗਤੀਸ਼ੀਲ ਪੂਰਤੀ. "ਹੁਣ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਬਾਰੇ ਕੀ ਰਾਅਵਾਦੀ ਆਲੋਚਕ ਹਨ?
 ਸੁਧਾਰਕਾਂ ਨੇ ਬੈਂਕਰਜ਼ ਮੈਗਜ਼ੀਨ ਦੁਆਰਾ ਉਸ ਸਮੇਂ (1 9 01) ਕਿਹਾ ਸੀ: "ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਕਾਰੋਬਾਰ ਦਾ
 ਦੇਸ਼ ਨੇ ਸੰਜੋਗ ਦਾ ਰਾਜ਼ ਸਿੱਧ ਕੀਤਾ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਇਹ ਸ਼ਕਤੀ ਨੂੰ ਤਬਾਹ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ
 ਸਿਆਸਤਦਾਨ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਅਤੇ ਉਸ ਦੇ ਪ੍ਰਗਟਾਵੇ ਦੀ ਅਧੀਨਗੀ ਨੂੰ ਪੇਸ਼ ਕਰਦੇ ਹਨ. . , ".
   ਉੱਥੇ ਸਥਿਰ ਹੋਣ ਲਈ ਬਹੁਤ ਕੁਝ ਸੀ, ਜਿਸਦੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਲਈ ਬਹੁਤ ਕੁਝ ਸੀ 1904 ਤੱਕ, 318
 ਟਰੱਸਟ, ਯੂ ਐਸ ਨਿਰਮਾਣ ਦੇ 40% ਤੋਂ ਵੱਧ, ਅਰਬ ਤੋਂ ਵੱਧ ਡਾਲਰ ਦੀ ਰਾਜਧਾਨੀ ਦੇ ਨਾਲ.
    1909 ਵਿਚ, ਨਵੇਂ ਪ੍ਰਗਤੀਸ਼ੀਲਤਾ ਦਾ ਇਕ ਚੋਣਤਰ ਸਾਹਮਣੇ ਆਇਆ- ਇਕ ਹੁੱਕ
 ਨਿਊ ਰਿਪਬਲਿਕ ਦੇ ਸੰਪਾਦਕ ਹਰਬਰਟ ਕੈਰੋਲੀ ਨੇ ਅਮੈਰੀਕਨ ਲਾਈਫ ਦਾ ਵਾਅਦਾ ਕੀਤਾ
 ਅਤੇ ਥੀਓਡੋਰਰੋਜ਼ਵੈਲਟ ਦਾ ਪ੍ਰਸ਼ੰਸਕ. ਉਸਨੇ ਅਨੁਸ਼ਾਸਨ ਅਤੇ ਨਿਯਮਾਂ ਦੀ ਲੋੜ ਮਹਿਸੂਸ ਕੀਤੀ
 ਜੇ ਅਮਰੀਕਨ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਵੀ ਜਾਰੀ ਰਹੀ ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ ਹੋਰ ਕੰਮ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ
 ਉਸ ਨੇ "ਨਾਇਕਾਂ ਅਤੇ ਪਵਿੱਤਰ ਸੇਵਕਾਂ ਦੀ ਨੇਕੀ ਅਤੇ ਬੇਮਿਸਾਲ ਨਕਲ" ਨੂੰ ਦੇਖਣ ਦੀ ਉਮੀਦ ਕੀਤੀ ਸੀ - ਜਿਸ ਦੁਆਰਾ
 ਉਸ ਦਾ ਮਤਲਬ ਸ਼ਾਇਦ ਥੀਓਡੋਰਰੋਜ਼ਵੈਲਟ ਹੈ. ਰਿਚਰਡ ਹੌਫਸਟਡੇਟਰ, ਉਸਦੀ ਕਸਰਤ ਵਿੱਚ
 ਜਨਤਾ ਦੇ ਅਧਿਆਪਕਾਂ ਨੇ ਮਹਾਨ ਪ੍ਰੇਮੀ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਦੇਖਿਆ ਅਤੇ
 ਸਰੀਰਕ ਤੰਦਰੁਸਤੀ, ਜੰਗੀ ਨਾਇਕ, ਵ੍ਹਾਈਟ ਹਾਊਸ ਵਿਚ ਬੌਆ ਸਕਾਊਟ ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ:
 "ਰੂਜਵੈਲਟ ਨੂੰ ਸੁਣਨ ਵਾਲੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਪਾਦਰੀ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਸਿਰਫ ਇੰਡਸਟਰੀਅਲ ਅਤੇ ਵਿੱਤ ਪੂੰਜੀ-ਆਦਮੀਆਂ ਦੇ ਪ੍ਰਤੀਨਿਧ ਸਨ
 ਹਾਨਾ, ਰਾਬਰਟ ਬੈਕਨ ਅਤੇ ਮੌਰਗਨ ਦੇ ਜਾਰਜ ਡਬਲਯੂ. ਪੇਰੇਕਿਨ, ਅਲੀਹੂ ਵਰਗੇ
 ਰੂਟ, ਸੈਨੇਟਰ ਨੇਲਸਨ ਡਬਲਯੂ ਏਲਡਿਚ ... ਅਤੇ ਜੇਮਜ਼ ਸਟਿਲਮੈਨ ਆਫ ਦ ਰੈਕਫੈਲਰਿਨਚਿੰਟਸ. "ਜਵਾਬ
 ਵਾਲ ਸਟ੍ਰੀਟ ਤੋਂ ਆਪਣੇ ਚਿੰਤਤ ਜੀਅ ਦੇ ਲਿਖਾਰੀ ਨੂੰ ਲਿਖਦੇ ਹੋਏ, ਰੁਜਵੈਲਟਿਪਲਡ: "ਮੈਂ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਮੇਰਾ ਹੋਣਾ ਹੋਵੇ
 ਸਭ ਤੋਂ ਰੂੜ੍ਹੀਵਾਦੀ, ਪਰ ਕਾਰਪੋਰੇਸ਼ਨਾਂ ਦੇ ਆਪਣੇ ਹਿੱਤਾਂ ਦੀ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ ਸਭ ਤੋਂ ਉਪਰ
 ਦੇਸ਼ ਦੇ ਹਿੱਤ. "---

---ਰੂਜ਼ਵੈਲਟ ਨੇ ਰੈਗੂਲੇਟਰੀ ਹੈਪਬੋਰਨ ਐਕਟ ਨੂੰ ਸਮਰਥਨ ਦਿੱਤਾ ਕਿਉਂਕਿ ਉਹ ਕੁਝ ਬਦਤਰ ਹੋਣ ਤੋਂ ਡਰਦਾ ਸੀ. ਹਿਊਰੋਟਰ
 ਹੈਨਰੀ ਕਾਬਟ ਲੌਜ ਜੋ ਰੇਲਮਾਰਗ ਦੇ ਲਾਬੀਨਾਂ ਜੋ ਬਿਲ ਦਾ ਵਿਰੋਧ ਕਰਦੇ ਸਨ ਗਲਤ ਸਨ:
 "ਤੱਥ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਇਹ ਨਹੀਂ ਸਮਝ ਸਕੇ ਕਿ ਇਸ ਨੂੰ ਹਰਾਉਣ ਲਈ ਇਸਦਾ ਅਰਥ ਹੈ
 ਰੇਲਵੇ ਦੀ ਸਰਕਾਰੀ ਮਾਲਕੀ ਲਈ ਇਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਵਧਾਉਣ. "
 ਨਾਸ਼ ਕਰਨ ਤੋਂ ਰੋਕਣ ਲਈ ਟਰੱਸਟਾਂ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਸਰਕਾਰੀ ਨਿਯਮਾਂ ਨੂੰ ਸਵੀਕਾਰ ਕਰਨ ਲਈ ਮਜ਼ਬੂਰ ਕੀਤਾ.
 ਉਸ ਨੇ ਉੱਤਰੀ ਸਿਕਿਉਰਿਟੀਜ ਕੇਸ ਵਿਚ ਮੌਰਗਨ ਰੇਲ ਮਾਰਗ ਦੀ ਏਕਾਧਿਕਾਰ 'ਤੇ ਮੁਕੱਦਮਾ ਚਲਾਇਆ, ਇਸ ਨੂੰ ਇਕ ਪ੍ਰਤਿਰੂਪਤਾਵਾਦੀ ਵਿਚਾਰ ਸਮਝਦੇ ਹੋਏ,
 ਪਰ ਇਸ ਨੇ ਮੁਸ਼ਕਿਲ ਨਾਲ ਕੁਝ ਵੀ ਬਦਲਿਆ, ਅਤੇ, ਹਾਲਾਂਕਿ ਸ਼ਰਮੈਨ ਐਕਟ ਕਨੂੰਨੀ ਦੰਡ ਲਈ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ,
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਲੋਕਾਂ ਦਾ ਕੋਈ ਮੁਕੱਦਮਾ ਨਹੀਂ ਚਲਾਇਆ ਗਿਆ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਏਕਾਧਿਕਾਰ ਦੀ ਯੋਜਨਾ ਬਣਾਈ ਸੀ-ਮੋਰਗਨ, ਹਰਰਮੈਨ,
 ਪਹਾੜੀ ਵੁੱਡਰੋ ਵਿਲਸਨ ਲਈ, ਹੋਫਸਟੇਡੇਟਰ ਦੱਸਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਕਿੱਥੇ ਸੀ
 ਸ਼ੁਰੂ ਤੋਂ ਇੱਕ ਰੂੜੀਵਾਦੀ ਅਹਿਿਸਟਾਰ ਅਤੇ ਸਿਆਸੀ ਵਿਗਿਆਨਕ ਹੋਣ ਦੇ ਨਾਤੇ, ਵਿਲਸਨ ਨੇ ਲਿਖਿਆ (The
 ਰਾਜ): "ਰਾਜਨੀਤੀ ਵਿੱਚ ਕੋਈ ਵੀ ਮੂਲ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਨਾਵਲ ਦੇ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਨਹੀਂ ਕੀਤੀ ਜਾ ਸਕਦੀ." ਉਸ ਨੇ "ਹੌਲੀ ਅਤੇ
 ਹੌਲੀ-ਹੌਲੀ "ਬਦਲਾਵ." ਲੇਬਰ ਪ੍ਰਤੀ ਰਵੱਈਆ, ਹਾਫਸਟੇਟਟਰ ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ, "ਆਮ ਤੌਰ ਤੇ ਦੁਸ਼ਮਣ ਸੀ" ਅਤੇ ਉਸਨੇ ਬੋਲਿਆ
 ਪੁਤਲੀਆਂ ਦੇ "ਕੱਚੇ ਅਤੇ ਅਣਜਾਣ ਦਿਮਾਗਾਂ" ਵਿੱਚੋਂ ਜੇਮਸ ਵੇਨਸਟੀਨ
 (ਲਿਬਰਲ ਸਟੇਟ ਦੇ ਕਾਰਪੋਰੇਟ ਭੋਜਨ) ਨੇ ਪ੍ਰਗਤੀਸ਼ੀਲ ਦੇ ਸੁਧਾਰਾਂ ਦਾ ਅਧਿਐਨ ਕੀਤਾ ਹੈ
 ਮਿਆਦ, ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਤੌਰ 'ਤੇ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਜਿਸ ਦੁਆਰਾ ਕਾਰੋਬਾਰ ਅਤੇ ਸਰਕਾਰ, ਕਈ ਵਾਰ ਕਿਰਤ ਦੀ ਸਹਾਇਤਾ ਨਾਲ
 ਲੀਡਰਾਂ ਨੇ ਵਿਧਾਨਿਕ ਤਬਦੀਲੀਆਂ ਨੂੰ ਕੰਮ ਕੀਤਾ ਜੋ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਸੋਚਿਆ ਸੀ. ਵਯਸਟਾਈਨ "ਇੱਕ ਚੇਤੰਨ ਅਤੇ
 ਫੈਡਰਲ, ਰਾਜ ਦੀ ਆਰਥਿਕ ਅਤੇ ਸਮਾਜਿਕ ਨੀਤੀਆਂ ਨੂੰ ਸੇਧ ਦੇਣ ਅਤੇ ਸੰਚਾਲਨ ਕਰਨ ਲਈ ਸਫਲ ਯਤਨ,
 ਅਤੇ ਮਿਊਨਿਸਪਲ ਸਰਕਾਰਾਂ ਦੀਆਂ ਵੱਖੋ ਵੱਖਰੀਆਂ ਵਪਾਰ ਸਮੂਹਾਂ ਦੁਆਰਾ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਦੀ ਵਿਆਜ .. "
 ਹਾਲਾਂਕਿ ਸੁਧਾਰ ਲਈ "ਮੂਲ ਪ੍ਰੇਰਨਾ" ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨਕਾਰੀਆਂ ਅਤੇ ਰੈਡੀਕਲਾਂ ਤੋਂ ਆਈ ਸੀ, "ਵਰਤਮਾਨ ਵਿੱਚ
 ਖਾਸ ਕਰਕੇ ਸੰਘੀ ਪੱਧਰ 'ਤੇ, ਕੁਝ ਸੁਧਾਰਾਂ ਨੇ ਨਾਜਾਇਜ਼ ਭਾਵਨਾ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਇਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਰੱਦ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਸੀ
 ਮਨਜ਼ੂਰੀ, ਵੱਡੇ ਕਾਰਪੋਰੇਟ ਹਿੱਤਾਂ ਦੇ ਮਾਰਗਦਰਸ਼ਨ ਨਹੀਂ. "ਇਹ ਦਿਲਚਸਪ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਉਦਾਰਵਾਦੀ ਇਕੱਠਿਆਂ ਇਕੱਠਾ ਕੀਤਾ ਗਿਆ
 ਸੁਧਾਰਕਾਂ ਅਤੇ ਬੁੱਧੀਜੀਵੀ ਅਜਿਹੇ ਮਾਮਲਿਆਂ ਵਿਚ ਸਹਾਇਤਾ ਕਰਨ ਲਈ ਵਾਇਨਸਟੀਨ ਦੇ
 ਉਦਾਰਵਾਦ ਦੀ ਪਰਿਭਾਸ਼ਾ - ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਸਾਰੇ ਦੇ ਹਿੱਤ ਵਿੱਚ ਸਿਸਟਮ ਨੂੰ ਸਥਿਰ ਕਰਨ ਦੇ ਸਾਧਨ ਵਜੋਂ
 ਕਾਰੋਬਾਰ-ਉਦਾਰਵਾਦੀ ਆਪਣੇ ਆਪ ਤੋਂ ਵੱਖਰਾ ਹੈ. ਆਰਥਰ ਸਕਿਲਿੰਗਰਰ ਲਿਖਦਾ ਹੈ: "ਅਮਰੀਕਾ ਵਿਚ ਲਿਬਰਲਵਾਦ
 ਸੁਸਾਇਟੀ ਦੇ ਦੂਜੇ ਸੈਕਸ਼ਨਾਂ ਦੀ ਤਰਜਹੀ ਆਮ ਲਹਿਰ ਹੈ
 ਵਪਾਰ ਦੇ ਭਾਈਚਾਰੇ ਦੀ ਸ਼ਕਤੀ ਨੂੰ ਰੋਕਣ ਲਈ. "ਜੇ ਸਿਲਸੀਨਰ ਨੇ ਥੀਸ਼ ਦੀ ਵਿਆਖਿਆ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ ਜਾਂ
 ਇਹਨਾਂ ਦੂਜੇ ਹਿੱਸਿਆਂ ਦਾ ਇਰਾਦਾ, ਉਹ ਸਹੀ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ. ਜੇ ਉਹ ਬਿਆਨ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ
 ਉਦਾਰਵਾਦੀ ਸੁਧਾਰਾਂ ਦੇ ਅਸਲ ਪ੍ਰਭਾਵ, ਇਹ ਕਦਮ ਨਹੀਂ ਹੋਇਆ ਹੈ.
 ਇਹ ਕੰਟਰੋਲ ਕੁਸ਼ਲਤਾ ਨਾਲ ਬਣਾਏ ਗਏ ਸਨ 1900 ਵਿਚ, ਰਾਲਫ਼ ਏਂਥਲੀ ਨਾਂ ਦਾ ਆਦਮੀ, ਏ
 ਰੀਪਬਲਿਕਨ ਐਂਡ ਕੰਜ਼ਰਵੇਟਿਵ, ਇੱਕ ਸਕੂਲ ਅਧਿਆਪਕ ਅਤੇ ਪੱਤਰਕਾਰ, ਨੇ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਸ਼ਹਿਰੀ ਸੰਗਠਨ ਦਾ ਆਯੋਜਨ ਕੀਤਾ. ਇਸਦਾ ਉਦੇਸ਼ ਸੀ
 ਰਾਜਧਾਨੀ ਅਤੇ ਮਜ਼ਦੂਰਾਂ ਦੇ ਆਪਸੀ ਸਬੰਧਾਂ ਨੂੰ ਬਿਹਤਰ ਬਣਾਉਣ ਲਈ. ਇਸ ਦੇ ਅਫ਼ਸਰ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਵੱਡੇ ਕਾਰੋਬਾਰੀਆਂ ਸਨ,
 ਅਤੇ ਅਹਿਮ ਕੌਮੀ ਰਾਜਨੇਤਾਵਾਂ, ਪਰ ਲੰਮੇ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਇਸਦੇ ਪਹਿਲੇ ਉਪ-ਪ੍ਰਧਾਨ ਸੈਮੂਅਲ ਗੌਪਰਸ ਸਨ
 AFL ਦੇ ਸਾਰੇ ਵੱਡੇ ਕਾਰੋਬਾਰਾਂ ਨੂੰ ਇਹ ਪਸੰਦ ਨਹੀਂ ਸੀ ਕਿ ਨੈਸ਼ਨਲ ਸੀਵਿਕਫੇਸ਼ਨ ਕੀ ਸੀ
 ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ. ਏਸਲੇ ਨੂੰ ਇਨਕ੍ਰਿਤੀਕਸ ਅਰਾਜਕਵਾਦੀ ਸੱਦਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਸਿਸਟਮ ਦੇ ਤਰਕਸੰਗਠਨ ਦਾ ਵਿਰੋਧ ਕਰਦੇ ਹਨ. "ਵਿੱਚ
 ਤੱਥ, "ਏਐਫਲੇ ਨੇ ਲਿਖਿਆ," ਸਾਡਾ ਦੁਸ਼ਮਣ ਸਮਾਜ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੇ ਲੋਕ ਹਨ ਅਤੇ ਇਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਨਾਲ
 ਰਾਜਧਾਨੀ ਵਿਚ ਅਰਾਜਕਤਾਵਾਦੀ. "---

---ਐਨ ਸੀ ਐੱਫ ਵਪਾਰ ਯੂਨੀਅਨਾਂ ਲਈ ਇੱਕ ਵਧੇਰੇ ਗੁੰਝਲਦਾਰ ਪਹੁੰਚ ਚਾਹੁੰਦੀ ਸੀ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਦੇਖਦਿਆਂ
 ਅਨਿਨਵਕ ਅਸਲੀਅਤ, ਇਸ ਲਈ ਲੜਨ ਦੀ ਬਜਾਏ ਉਹਨਾਂ ਨਾਲ ਸਮਝੌਤਿਆਂ ਵਿਚ ਆਉਣ ਦੀ ਇੱਛਾ ਰੱਖਦੇ ਹਨ
 ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ: ਇਕ ਅੱਤਵਾਦੀ ਸੰਗਠਨ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰਨ ਦੇ ਮੁਕਾਬਲੇ ਇੱਕ ਰੂੜੀਵਾਦੀ ਯੂਨੀਅਨ ਨਾਲ ਨਜਿੱਠਣਾ ਬਿਹਤਰ.
 1912 ਦੀ ਲਾਰੇਨਕੇਟ੍ਸਕੇਟਲ ਸਟ੍ਰਾਈਕ ਦੇ ਬਾਅਦ, ਕੰਜ਼ਰਵੇਟਿਵ ਏਐਫਐਲ ਦਾ ਮੁਖੀ ਜਾਨ ਗੋਲਨ
 ਟੈਕਸਟਾਈਲ ਯੂਨੀਅਨ ਵਰਕਰਜ਼ ਨੇ ਏਐਫਲੇ ਨੂੰ ਲਿਖਿਆ ਕਿ ਹੜਤਾਲ ਨੇ ਨਿਰਮਾਤਾਵਾਂ ਨੂੰ "ਬਹੁਤ ਤੇਜ਼
 ਸਿੱਖਿਆ "ਅਤੇ" ਕੁਝ ਕਾਰੋਬਾਰ ਕਾਰੋਬਾਰ ਕਰਨ ਲਈ ਹੁਣ ਆਪਣੇ ਆਪ 'ਤੇ ਸਾਰੇ ਡਿੱਗ ਰਹੇ ਹਨ
 ਸਾਡੇ ਸੰਗਠਨ ਨਾਲ. "ਨੈਸ਼ਨਲ ਸੀਵਿਕ ਫੈਡਰੇਸ਼ਨ ਨੁਮਾਇੰਦਗੀ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ ਸੀ
 ਕਾਰੋਬਾਰੀ ਸੰਸਾਰ ਦੇ ਸਾਰੇ ਵਿਚਾਰ; ਨੈਸ਼ਨਲ ਐਸੋਸੀਏਸ਼ਨ ਆਫ ਮੈਨੂਫੈਕਚਰਜ਼ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਨਹੀਂ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਸੀ
 ਸੰਗਠਿਤ ਕਿਰਤ ਨੂੰ ਕਿਸੇ ਵੀ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਮਾਨਤਾ ਦੇਂਦੇ ਹਨ. ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਵਪਾਰੀ ਵੀ ਪਿੰਕੀ ਨਹੀਂ ਚਾਹੁੰਦੇ ਸਨ
 ਸਿਵਿਕ ਫੈਡਰੇਸ਼ਨ-ਹੁੱਤ ਫੈਡਰੇਸ਼ਨ ਦੀ ਪਹੁੰਚ ਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰਸਤਾਵਿਤ ਸੁਧਾਰਾਂ ਨੇ ਸੰਕਲਪ ਅਤੇ ਅਧਿਕਾਰ ਨੂੰ ਦਰਸਾਇਆ
 ਆਧੁਨਿਕ ਰਾਜ ਦੇ, ਪੂੰਜੀਵਾਦੀ ਜਮਾਤ ਲਈ ਸਭ ਤੋਂ ਉੱਤਮ ਚੀਜ਼ ਨੂੰ ਕਰਨ ਲਈ ਪੱਕਾ ਇਰਾਦਾ ਕੀਤਾ
 ਇੱਕ ਸੰਪੂਰਨ ਤੌਰ ਤੇ, ਭਾਵੇਂ ਇਹ ਕੁਝ ਕੈਪਿਟਿਟੀਲਿਸਟਾਂ ਨੂੰ ਚਿੜਚਿੜਆ ਹੋਵੇ ਨਵੇਂ ਪਹੁੰਚ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧ ਸੀ
 ਸਿਸਟਮ ਦੀ ਲੰਬੀ-ਸੀਮਾ ਸਥਿਰਤਾ, ਕਈ ਵਾਰ, ਥੋੜ੍ਹੇ ਸਮੇਂ ਦੇ ਲਾਭ ਦੀ ਕੀਮਤ ਤੇ ਵੀ.
    ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ, ਫੈਡਰੇਸ਼ਨ ਨੇ ਇਕ ਮਾਡਲ ਕਰਮਚਾਰੀਆਂ ਦੇ ਮੁਆਵਜ਼ੇ ਦੇ ਬਿੱਲ ਨੂੰ ਤਿਆਰ ਕੀਤਾ
 1910 ਵਿੱਚ, ਅਤੇ ਸਾਲ ਦੇ 12 ਸੂਬਿਆਂ ਨੇ ਮੁਆਵਜ਼ੇ ਜਾਂ ਦੁਰਘਟਨਾ ਲਈ ਕਾਨੂੰਨ ਪਾਸ ਕੀਤੇ
 ਬੀਮਾ ਜਦੋਂ ਸੁਪੁਤਰ ਕੋਰਟ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਉਸ ਸਾਲ ਨਿਊਯਾਰਕ ਦੇ ਕਰਮਚਾਰੀਆਂ ਦੇ ਮੁਆਵਜ਼ੇ ਦੇ ਕਾਨੂੰਨ
 ਗੈਰ-ਸੰਵਿਧਾਨਿਕ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਇਸ ਨੇ ਕਾਨੂੰਨ ਦੀ ਨਿਰਪੱਖ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਪ੍ਰਾਪਰਟੀ ਦੇ ਕਾਰਪੋਰੇਜ਼ਾਂ ਤੋਂ ਵਾਂਝਾ ਕੀਤਾ ਸੀ, ਥੀਓਡੋਰ ਰੂਜ਼ਵੈਲਟ
 ਗੁੱਸੇ ਸੀ. ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਅਜਿਹੇ ਫੈਸਲਿਆਂ 'ਸਮਾਜਵਾਦੀ'
 ਪਾਰਟੀ. "1920 ਤੱਕ, ਚਾਲੀ-ਦੋ ਸੂਬਿਆਂ ਦੇ ਕਰਮਚਾਰੀਆਂ ਦੇ ਮੁਆਵਜ਼ੇ ਦੇ ਕਾਨੂੰਨ ਸਨ
 ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਕਾਰਪੋਰੇਟ ਨੇਤਾਵਾਂ ਦੇ ਹਿੱਸੇ ਵਿੱਚ ਵਧ ਰਹੀ ਪਰਿਪੱਕਤਾ ਅਤੇ ਸੰਕਲਪਤਾ
 ਥੀਓਡੋਰ ਰੂਜ਼ਵੈਲਟ ਨੇ ਅਕਸਰ ਇਹ ਗੱਲ ਸਮਝ ਲਈ ਸੀ ਕਿ ਸਮਾਜਕ ਸੁਧਾਰ ਕਰਨਾ ਸੀ
 ਅਸਲ ਰੂੜੀਵਾਦੀ. "ਫੈਡਰਲ ਟਰੇਡ ਕਮਿਸ਼ਨ ਦੇ ਲਈ, ਦੁਆਰਾ ਸਥਾਪਤ
 ਸੰਨ 1914 ਵਿੱਚ ਕਾਂਗਰਸ ਸੰਭਾਵੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸੰਨ੍ਹ ਲਾਉਣ ਵਾਲੇ ਟਰੱਸਟ, ਸਿਵਿਕ ਫੈਡਰੇਸ਼ਨ ਦੇ ਇੱਕ ਨੇਤਾ ਨੇ ਰਿਪੋਰਟ ਦਿੱਤੀ ਹੈ
 ਕਈ ਸਾਲਾਂ ਦੇ ਤਜ਼ਰਬੇ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਇਹ ਕਿਹਾ ਗਿਆ ਹੈ ਕਿ ਇਹ "ਜ਼ਾਹਰ ਤੌਰ ਤੇ ਇਸ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ"
 ਚੰਗੇ-ਨਿਪੁੰਨ ਕਾਰੋਬਾਰੀ ਆਦਮੀਆਂ, ਦੇ ਮੈਂਬਰਾਂ ਦੇ ਭਰੋਸੇ ਦੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਦੇ ਉਦੇਸ਼ ਨਾਲ ਕੰਮ ਕਰਨਾ
 ਮਹਾਨ ਕਾਰਪੋਰੇਸ਼ਨਾਂ ਅਤੇ ਨਾਲ ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ. "ਇਸ ਮਿਆਦ ਵਿਚ, ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਵਿਚ
 ਇਸ ਦੇ ਨਾਲ ਹੀ ਸੁਧਾਰਾਂ ਦੀ ਵੀ ਗੱਲ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਵਿਚੋਂ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਸਿਟੀ ਕਾਉਂਸਲਾਂ ਨੂੰ ਬਿਜਲੀ ਦੇਣ ਦੀ ਸਮਰੱਥਾ ਰੱਖਦੇ ਹਨ
 ਮੇਅਰਜ਼, ਜਾਂ ਸ਼ਹਿਰੀ ਮੈਨੇਜਰਾਂ ਦੀ ਭਰਤੀ ਕਰਨਾ. ਥੀਦੀਆ ਵਧੇਰੇ ਕੁਸ਼ਲਤਾ, ਵਧੇਰੇ ਸਥਿਰਤਾ ਸੀ. "ਸੁਝਾਅ ਨਤੀਜਾ
 ਅੰਦੋਲਨ ਦੇ ਹੱਥਾਂ ਵਿਚ ਸ਼ਹਿਰ ਦੀ ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ ਪੱਕੇ ਤੌਰ ਤੇ ਲਗਾਉਣਾ ਸੀ
 ਕਾਰੋਬਾਰੀ ਕਲਾਸ, "ਵੈਨਸਟਾਈਨ ਦੱਸਦੀ ਹੈ. ਕਿਹੜੇ ਸੁਧਾਰਕਾਂ ਨੇ ਸ਼ਹਿਰ ਦੀ ਸਰਕਾਰ ਵਿਚ ਵਧੇਰੇ ਜਮਹੂਰੀਅਤ ਦੇਖੀ,
 ਸ਼ਹਿਰੀ ਸਾਹਿਤਕਾਰ ਸੈਮੂਅਲ ਹਾਇਜ਼ ਸ਼ਕਤੀ ਦੇ ਕੇਂਦਰੀਕਰਣ ਨੂੰ ਘੱਟ ਹੱਥਾਂ ਵਿਚ ਦੇਖਦਾ ਹੈ, ਦੇ ਰਿਹਾ ਹੈ
 ਕਾਰੋਬਾਰੀ ਅਤੇ ਪੇਸ਼ੇਵਰ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਸ਼ਹਿਰ ਦੀ ਸਰਕਾਰ 'ਤੇ ਵਧੇਰੇ ਸਿੱਧਾ ਕੰਟਰੋਲ ਰੱਖਿਆ. ਨੂੰ
 ਪ੍ਰਗਤੀਸ਼ੀਲ ਲਹਿਰ, ਭਾਵੇਂ ਸੈਨੇਟਰ ਰੋਬਰਟ ਲੋ ਫੋਲ ਈਟੌਫ ਵਿਸਕਾਨਸਿਨ ਵਰਗੇ ਇਮਾਨਦਾਰ ਸੁਧਾਰਕਾਰਾਂ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਵਿੱਚ
 ਜਾਂ ਰੂਜ਼ਵੈਲਟ ਵਰਗੇ ਭੇਤ ਵਾਲੇ ਕਨਜ਼ਰਵੇਟਿਵ (ਜੋ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਦੇ ਲਈ ਪ੍ਰਗਤੀਸ਼ੀਲ ਪਾਰਟੀ ਸੀਡੀ ਦੇ ਮੈਂਬਰ ਸਨ
 1912), ਇਹ ਸਮਝ ਆਇਆ ਕਿ ਇਹ ਸਮਾਜਵਾਦ ਬੰਦ ਕਰਨਾ ਸੀ ਮਿਲਾਵੌਕੀ ਜਰਨਲ, ਇੱਕ ਪ੍ਰਗਤੀਸ਼ੀਲ
 ਅੰਗ, ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਰੂੜੀਵਾਦੀ "ਸਮਾਜਵਾਦ ਨੂੰ ਅੰਜਾਮ ਦੇ ਨਾਲ ਲੜਦੇ ਹਨ.---

---ਜਦੋਂ ਕਿ ਪ੍ਰਗਤੀ ਇਸ ਨੂੰ ਸਮਝਦਾਰੀ ਨਾਲ ਲੜਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਦੁਰਵਿਵਹਾਰ ਨੂੰ ਹੱਲ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ
 ਜੋ ਕਿ ਇਸ ਨੂੰ ਪਾਈ ਜਾਂਦੀ ਹੈ. "ਫ੍ਰੈਂਕ ਮੁਸੀ, ਯੂ ਐਸ ਦੇ ਡਾਇਰੈਕਟਰ
 ਸਟੀਲ, ਰੂਜ਼ਵੈਲਟ ਨੂੰ ਲਿਖਦੇ ਹੋਏ, ਉਸ ਨੂੰ 1 9 12 ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਉਮੀਦਵਾਰ ਵਜੋਂ ਦੇਖਦੇ ਹੋਏ,
 ਉਸ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਅਮਰੀਕਾ ਨੂੰ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਹ "ਮਾਪਿਆਂ ਦੀ ਸਰਪ੍ਰਸਤੀ"
 ਲੋਕ "ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ" ਸਟੇਟ ਦੇ ਨਿਰੰਤਰ ਅਤੇ ਅਗਵਾਈ ਵਾਲੇ ਹੱਥ "ਦੀ ਲੋੜ ਸੀ. ਇਹ"
 ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਸੋਚਣ ਅਤੇ ਰਾਜਨੀਤੀ ਲਈ ਯੋਜਨਾ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਰਾਜ ਦਾ ਕੰਮ
 ਲੋਕ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ, "ਇਹ ਬਹੁਤ ਸਪੱਸ਼ਟ ਹੈ ਕਿ ਬਹੁਤ ਕੁਝ
 ਪ੍ਰੋਗਰੈਸਿਵਰੇਫਾਰਮ ਲਈ ਇਸ ਤੀਬਰਤਾ ਦੇ ਸਮਾਜਵਾਦ ਨੂੰ ਖਤਮ ਕਰਨਾ ਸੀ. ਏਐਫਲੇ ਨੇ ਇਸ ਬਾਰੇ ਗੱਲ ਕੀਤੀ
 "ਸੋਸ਼ਲਿਜ਼ਮ ਦੀ ਦੁਰਦਸ਼ਾ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਇਸਦੇ ਵਾਧੇ, ਕਾਲਜ, ਚਰਚਾਂ, ਅਖ਼ਬਾਰਾਂ ਤੋਂ ਪਰਗਟ ਹੋਇਆ ਹੈ."
 1910 ਵਿੱਚ, ਵਿਕਟਰ ਬਿਰਜਰ ਸਮਾਜਵਾਦੀ ਪਾਰਟੀ ਦਾ ਪਹਿਲਾ ਮੈਂਬਰ ਬਣਿਆ ਜਿਸ ਨੂੰ ਉਹ ਚੁਣਿਆ ਗਿਆ
 ਕਾਂਗਰਸ; 1 9 11 ਵਿਚ, ਸੱਤਰ ਤੀਸਰੇ ਸਮਾਜਵਾਦੀ ਮੇਅਰ ਚੁਣੇ ਗਏ ਸਨ ਅਤੇ ਬਾਰਾਂ ਸੌ ਘੱਟ ਅਧਿਕਾਰੀ
 340 ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਅਤੇ ਸ਼ਹਿਰ ਪ੍ਰੈਸ ਨੇ "ਸਮਾਜਵਾਦ ਦੀ ਰਾਇਿੰਗ ਟਾਇਡ" ਬਾਰੇ ਦੱਸਿਆ.
   ਇਕ ਪ੍ਰਾਈਵੇਟ ਤੌਰ ਤੇ ਪ੍ਰਸਾਰਿਤ ਮੈਮੋਰੈਂਡਮ ਜੋ ਕਿ ਕਿਸੇ ਇੱਕ ਵਿਭਾਗ ਨੂੰ ਸੁਝਾਅ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਹੈ
 ਨੈਸ਼ਨਲ ਸੀਵਿਕ ਫੈਡਰੇਸ਼ਨ: "ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਸਟੇਟ ਵਿੱਚ ਤੇਜ਼ੀ ਨਾਲ ਫੈਲਣ ਦੇ ਮੱਦੇਨਜ਼ਰ
 ਸਮਾਜਵਾਦੀ ਸਿਧਾਂਤਾਂ ਦੀ, "ਜੋ ਕੁਝ ਕਰਨ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਸੀ" ਇੱਕ ਸਾਵਧਾਨੀਪੂਰਵਕ ਯੋਜਨਾਬੱਧ ਅਤੇ ਬੁੱਧੀਮਿਤ ਨਿਰਮਾਤਾ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਸੀ
 ਸੋਸ਼ਲਿਜ਼ਮ ਦਾ ਅਸਲੀ ਅਰਥ ਹੋਣ ਵਜੋਂ ਜਨਤਕ ਖੇਤਰ ਨੂੰ ਸਿੱਖਿਆ ਦੇਣ ਲਈ. "ਇਸ ਮੈਮੋਰੰਡਮ ਨੇ ਸੁਝਾਅ ਦਿੱਤਾ
 ਇਹ ਮੁਹਿੰਮ "ਬਹੁਤ ਹੁਸ਼ਿਆਰ ਅਤੇ ਸਮਝਦਾਰੀ ਨਾਲ ਕੀਤੀ ਜਾਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ," ਕਿ ਇਹ "ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ"
 ਹਿੰਸਕ ਅਤਵਾਦੀ ਸਮਾਜਵਾਦ ਅਤੇ ਅਰਾਜਕਤਾਵਾਦ ਨੂੰ ਅਜਿਹੇ ਨਹੀਂ "ਪਰੰਤੂ" ਮਰੀਜ਼ ਅਤੇ ਪ੍ਰੇਰਕ "ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ
 ਅਤੇ ਤਿੰਨ-ਚੌਦਾਂ ਦੀ ਰੱਖਿਆ ਕਰੋ: "ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਆਜ਼ਾਦੀ; ਨਿੱਜੀ ਜਾਇਦਾਦ; ਅਤੇ ਇਕਰਾਰਨਾਮੇ ਦੀ ਅਨਿਯਮਤਤਾ."
  ਇਹ ਕਹਿਣਾ ਔਖਾ ਹੈ ਕਿ ਕਿੰਨੇ ਸੋਸ਼ਲਿਸਟਾਂ ਨੇ ਸਪੱਸ਼ਟ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਉਪਯੋਗੀ ਸਮਝਿਆ
 ਸੁਧਾਰ ਪੂੰਜੀਵਾਦ ਲਈ ਸੀ, ਪਰੰਤੂ 1 9 12 ਵਿੱਚ, ਕਨੈਕਟੀਕਟ ਤੋਂ ਇੱਕ ਖੱਬੇ ਪੱਖੀ ਸਮਾਜਵਾਦੀ, ਰਾਬਰਟ ਲੇਮੋਂਟੇ,
 ਨੇ ਲਿਖਿਆ: "ਬਿਮਾਰੀ, ਦੁਰਘਟਨਾ ਅਤੇ ਬੇਰੋਜ਼ਗਾਰੀ ਦੇ ਲਈ ਬੁਢਾਪਾ ਪੈਨਸ਼ਨਾਂ ਅਤੇ ਬੀਮਾ ਸੁਰੱਖਿਆ ਸਸਤਾ ਹਨ, ਹਨ
 ਬਿਹਤਰ ਬੱਸ ਸਟੈਂਨ ਜੇਲ੍ਹਾਂ, ਗਰੀਬ ਘਰ, ਸ਼ਰਨ, ਹਸਪਤਾਲ. "ਉਸ ਨੇ ਸੁਝਾਅ ਦਿੱਤਾ ਕਿ ਪ੍ਰੋਗ੍ਰੈਸਿਵ ਫੇਰਰੇਫੋਰਮਸ,
 ਥੱਲੇ ਸਮਾਜਵਾਦ ਨੂੰ ਸਿਰਫ "ਅਸੰਭਵ ਮੰਗਾਂ" ਬਣਾਉਣੀਆਂ ਚਾਹੀਦੀਆਂ ਹਨ, ਜੋ ਕਿ ਇਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਨਿਯਮਾਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰਗਟ ਕਰੇਗਾ
 ਸੁਧਾਰਕਾਂ ਨੇ ਪ੍ਰੋਗਰੈਸਿਵ ਸੁਧਾਰਾਂ ਨੇ ਅਜਿਹਾ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਕਾਮਯਾਬ ਹੋ ਗਏ ਕਿ ਉਹ ਕੀ ਕਰਦੇ ਹਨ
 ਇਰਾਦਾ- ਇਸ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਭੈੜੇ ਨੁਕਸਿਆਂ ਦੀ ਮੁਰੰਮਤ ਕਰਕੇ ਪੂੰਜੀਵਾਦੀ ਸਿਸਟਮ ਨੂੰ ਸਥਿਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ, ਦੇ ਕਿਨਾਰੇ ਨੂੰ ਝਾਂਸਾ ਦੇਓ
 ਸੋਸ਼ਲਿਸਟ ਅੰਦੋਲਨ, ਵਧਦੀ ਹੋਈ ਸਮੇਂ ਵਿੱਚ ਕਲਾਸ ਸ਼ਾਂਤੀ ਦੀ ਕੋਈ ਚੀਜ਼ ਮੁੜ ਬਹਾਲ ਕਰਦੀ ਹੈ
 ਰਾਜਧਾਨੀ ਅਤੇ ਮਜ਼ਦੂਰਾਂ ਦਰਮਿਆਨ ਭੜਕੀ ਹਿੰਸਾ? ਟੋਸੌਮ ਹੱਦ, ਸ਼ਾਇਦ. ਪਰ ਸੋਸ਼ਲਿਸਟ ਪਾਰਟੀ
 ਵਧਣਾ ਜਾਰੀ ਰੱਖਿਆ. ਆਈ ਡਬਲਿਊ ਡਬਲਯੂ ਟੀ ਬੀ ਅਤੇ ਥੋੜ੍ਹੀ ਦੇਰ ਬਾਅਦ ਵੁੱਡਰੋ ਵਿਲਸਨ ਨੇ
 ਦਫ਼ਤਰ ਕੋਲੋਰਾਡੋ ਵਿਚ ਇਕ ਤਿੱਬਤੀ ਅਤੇ ਹਿੰਸਕ ਸੰਘਰਸ਼ਾਂ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਇਆ
 ਕਰਮਚਾਰੀ ਅਤੇ ਦੇਸ਼ ਦੇ ਇਤਿਹਾਸ ਵਿਚ ਕਾਰਪੋਰੇਟ ਰਾਜਧਾਨੀ.---

---ਇਹ ਕੋਲੋਰਾਡੋ ਕੋਲਾ ਹੜਤਾਲ ਸੀ ਜੋ ਸਤੰਬਰ 1913 ਵਿੱਚ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਇਆ ਸੀ ਅਤੇ ਇਸਨੇ ਪਰਿਣਾਮ ਕੀਤਾ
 ਅਪ੍ਰੈਲ 1 914 ਦੇ "ਲੁਡਲੋ ਦੇ ਕਤਲੇਆਮ" ਵਿੱਚ. ਦੱਖਣੀ ਕੋਲੋਰਾਡੋ ਵਿੱਚ Eleven ਹਜ਼ਾਰ ਖਣਿਜ, ਜਿਆਦਾਤਰ ਕੱਲ੍ਹ ਪੈਦਾ ਹੋਏ-ਗ੍ਰੀਕ,
 ਇਟੈਲੀਆਂ, ਸਰਬੀਜ਼- ਨੇ ਕੋਲੋਰਾਡੋ ਫਿਊਲ ਅਤੇ ਆਇਰਨ ਕਾਰਪੋਰੇਸ਼ਨ ਲਈ ਕੰਮ ਕੀਤਾ ਸੀ, ਜਿਸਦਾ ਮਾਲਕ ਸੀ
 ਰੌਕੀਫੈਲਰ ਪਰਿਵਾਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਇੱਕ ਆਯੋਜਕਾਂ ਦੀ ਹੱਤਿਆ ਤੋਂ ਜਗਾਇਆ, ਉਨ੍ਹਾਂ 'ਤੇ ਫਤਵਾ
 ਘੱਟ ਤਨਖ਼ਾਹ, ਖਤਰਨਾਕ ਹਾਲਤਾਂ, ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਜੀਵਨ ਦੇ ਜਗੀਰੂ ਹਕੂਮਤ ਵਿਰੁੱਧ ਹੜਤਾਲ
 ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਖੁਦਾਈ ਕੰਪਨੀਆਂ ਦੁਆਰਾ ਨਿਯੰਤਰਤ. ਮਦਰ ਜੋਨਜ਼, ਇਸ ਸਮੇਂ ਅਨੇਰ ਬਾਕਸਰ ਲਈ
 ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਮਾਈਨ ਵਰਕਰਜ਼, ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਆਇਆ, ਖਾਣੇ ਨੂੰ ਵਾੜਿਆਂ ਨਾਲ ਭਰੇ ਹੋਏ ਸਨ,
 ਅਤੇ ਹੜਤਾਲ ਦੇ ਪਹਿਲੇ ਨਾਜ਼ੁਕ ਮਹੀਨਿਆਂ ਵਿੱਚ ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਸਹਾਇਤਾ ਕੀਤੀ, ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਉਹ ਨਹੀਂ
 ਨੂੰ ਗ੍ਰਿਫ਼ਤਾਰ ਕਰ ਲਿਆ ਗਿਆ, ਇਕ ਘੇਰਾਬੰਦੀ ਵਿਚ ਰੱਖਿਆ ਗਿਆ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਸੈੱਲ, ਅਤੇ ਫਿਰ ਜ਼ਬਰਦਸਤੀ ਬਾਹਰ ਕੱਢ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ
 ਰਾਜ ਜਦੋਂ ਹੜਤਾਲ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਈ, ਖਾਣ ਵਾਲਿਆਂ ਨੂੰ ਤੁਰੰਤ ਬੇਦਖ਼ਲ ਕੀਤਾ ਗਿਆ
 ਮਾਈਨਿੰਗ ਟਾਊਨਾਂ ਵਿੱਚ ਆਪਣੇ ਸ਼ੈਕ ਤੋਂ ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਮਾਈਨ ਵਰਕਰਜ਼ ਯੂਨੀਅਨ ਦੁਆਰਾ ਸਹਾਇਤਾ ਪ੍ਰਾਪਤ,
 ਉਹ ਨੇੜੇ ਦੀਆਂ ਪਹਾੜੀਆਂ ਵਿਚ ਤੰਬੂ ਲਾਉਂਦੇ ਸਨ ਅਤੇ ਹੜਤਾਲ 'ਤੇ ਬੈਠਦੇ ਸਨ
 ਇਨਾਂ ਤੰਬੂ ਕਲੋਨੀਆਂ ਤੋਂ ਪੈਮਿੰਗ. ਰਾਕਫੈਲਰ ਹਿੱਤ ਦੁਆਰਾ ਭਾੜੇ ਤੇ ਬੰਦੂਕਧਾਰੀਆਂ - ਬਾਲਡਿਨ-ਫੀਲਟਸ ਡਿਟੈਕਟਿਵ
 ਏਜੰਸੀ- ਗਤਲਿੰਗ ਤੋਪਾਂ ਅਤੇ ਰਾਈਫਲਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਨਾਲ, ਟੈਂਟ ਕਾਲੋਨੀਜ਼ ਤੇ ਛਾਪਾ ਖਣਿਜ ਦੀ ਮੌਤ ਦੀ ਸੂਚੀ
 ਵਧਿਆ, ਪਰ ਉਹ ਲਟਕਿਆ, ਇਕ ਬੰਦੂਕ ਦੀ ਲੜਾਈ ਵਿਚ ਅਣਮੁੱਲੇ ਰੇਲਗੱਡੀ ਨੂੰ ਕੱਢੇ,
 ਟੁੱਟਣ ਹੜਤਾਲ ਕਰਨ ਵਾਲਿਆਂ ਲਈ ਲੜਿਆ ਮਾਈਨਰਾਂ ਦਾ ਵਿਰੋਧ ਕਰਦੇ ਹੋਏ, ਖਾਣਾਂ ਦੇਣ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਕਰਦੇ ਹੋਏ, ਖਾਨਾਂ
 ਕੋਲੋਰਾਡੋ ਗਵਰਨਰ ਨੂੰ ਚਲਾਉਣ ਦੇ ਯੋਗ ਨਹੀਂ, ਜਿਸਦਾ ਨਾਂ ਰੌਕਫੈਲਰ ਮੇਰਾ ਮੈਨੇਜਰ ਹੈ
 "ਸਾਡੇ ਛੋਟੇ ਕਾਊਬੇਏ ਗਵਰਨਰ" ਵਜੋਂ) ਨੇ ਨੈਸ਼ਨਲ ਗਾਰਡ ਨੂੰ ਬੁਲਾਇਆ, ਜਿਸ ਨਾਲ ਰਾਕਫੈਲਟਰ ਸਪਲਾਈ ਕਰਦੇ ਸਨ
 ਗਾਰਡ ਦੀ ਤਨਖ਼ਾਹ ਪਹਿਲੇ ਮਾਈਨਰਾਂ ਨੇ ਸੋਚਿਆ ਕਿ ਗਾਰਡ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਰੱਖਿਆ ਕਰਨ ਲਈ ਭੇਜਿਆ ਗਿਆ ਸੀ, ਅਤੇ ਇਸਦੇ ਆਉਣ ਵਾਲੇ ਪਰਦੇ ਅਤੇ ਚੀੱਰਕਾਂ ਦਾ ਸਵਾਗਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ. ਉਹ
 ਜਲਦੀ ਹੀ ਪਤਾ ਲੱਗਿਆ ਕਿ ਹੜਤਾਲ ਨੂੰ ਖਤਮ ਕਰਨ ਲਈ ਗਾਰਡ ਉੱਥੇ ਮੌਜੂਦ ਸੀ. ਗਾਰਡ ਬਾਰਾਬ
 ਰਾਤ ਦੇ ਘੇਰੇ ਵਿਚ ਮਾਰੀਆਂ ਗਈਆਂ ਹੜਤਾਲ ਵਾਲਿਆਂ ਨੇ ਨਹੀਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਹੜਤਾਲ ਹੋਈ ਸੀ
 ਮਾਈਨ ਮਾਈਨਰਾਂ ਨੂੰ ਮਾਰਿਆ, ਸੈਂਕੜਿਆਂ ਦੇ ਕੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਗਿਰਫਤਾਰ ਕੀਤਾ, ਔਰਤਾਂ ਦੇ ਆਪਣੇ ਘੋੜੇਪਣਾਂ ਨਾਲ ਸੁੱਤੇ
 ਤ੍ਰਿਨੀਦਾਦ ਦੀਆਂ ਸੜਕਾਂ 'ਤੇ, ਖੇਤਰ ਦੇ ਕੇਂਦਰੀ ਸ਼ਹਿਰ. ਅਤੇ ਅਜੇ ਵੀ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਅੰਦਰੋਂ ਇਨਕਾਰ ਕਰਨ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਕਰ ਦਿੱਤਾ. ਜਦੋਂ ਉਹ ਠੰਡੇ ਸਰਦੀਆਂ ਦੇ ਦੌਰਾਨ ਚਲੇ ਗਏ
 1913-1914, ਇਹ ਸਪੱਸ਼ਟ ਹੋ ਗਿਆ ਕਿ ਹੜਤਾਲ ਨੂੰ ਤੋੜਨ ਲਈ ਅਸਾਧਾਰਣ ਉਪਾਅ ਲੋੜੀਂਦੇ ਹੋਣਗੇ.
    ਅਪ੍ਰੈਲ 1914 ਵਿਚ, ਦੋ ਨੈਸ਼ਨਲ ਗਾਰਡ ਕੰਪਨੀਆਂ ਵਿਚ ਤਾਇਨਾਤ ਸਨ
 ਪਹਾੜੀਆਂ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਵਿਚ ਸਟ੍ਰਾਈਕਰਜ਼ ਦੀ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੀ ਟੈਂਟ ਕਾਲੋਨੀ, ਲੁਧਲੋ ਵਿਖੇ ਇਕ ਘਰ, ਰਿਹਾਇਸ਼
 ਇਕ ਹਜ਼ਾਰ ਆਦਮੀਆਂ, ਔਰਤਾਂ ਅਤੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ. 20 ਅਪ੍ਰੈਲ ਦੀ ਸਵੇਰ, ਇੱਕ ਮਸ਼ੀਨ ਗਨ
 ਹਮਲੇ ਤੰਬੂਆਂ 'ਤੇ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਏ. ਮਾਈਨਰਾਂ ਨੇ ਗੋਲੀਆਂ ਚਲਾਈਆਂ. ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਨੇਤਾ, ਇਕ ਯੂਨਾਨੀ ਨਾਮਕ ਨਾਮ ਹੈ
 ਲੌ ਟਿਕਾਸ, ਇਕ ਅਜ਼ਮਾਇਸ਼ ਬਾਰੇ ਚਰਚਾ ਕਰਨ ਲਈ ਪਹਾੜੀਆਂ ਵਿਚ ਲੱਕੜ ਗਿਆ ਸੀ, ਫਿਰ ਉਸ ਨੂੰ ਦੇਖਣ ਲਈ
 ਨੈਸ਼ਨਲ ਗਾਰਡਸਮੈਨ ਦੀ ਇੱਕ ਕੰਪਨੀ ਦੁਆਰਾ ਮੌਤ ਔਰਤਾਂ ਅਤੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨੇ ਪੋਟਸਬੀਨਾਥ ਖੋਦਿਆ
 ਤੰਬੂ ਗੋਲੀਬਾਰੀ ਤੋਂ ਬਚਣ ਲਈ ਦੁਪਹਿਰ ਨੂੰ, ਗਾਰਡ ਨੇ ਹੇਠਾਂ ਚਲੇ
 ਪਹਾੜੀਆਂ ਟੁੱਟੇ ਹੋਏ ਤੰਬੂਆਂ ਨੂੰ ਅੱਗ ਲਾ ਦਿੰਦੀਆਂ ਸਨ, ਅਤੇ ਪਰਿਵਾਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਭੱਜ ਗਏ
 ਪਹਾੜੀਆਂ; ਤੀਹ ਲੋਕ gunfire ਨੇ ਮਾਰੇ ਗਏ ਸਨ ਅਗਲੇ ਦਿਨ,
 ਇੱਕ ਟੈਲੀਫੋਨ ਲਾਇਨਮੇਨ ਜੋ ਲੁਡਲੋ ਟੈਂਟ ਕਾਲੋਨੀ ਦੇ ਖੰਡਰਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਦੀ ਲੰਘ ਰਿਹਾ ਸੀ ਅਤੇ ਇੱਕ
 ਇਕ ਤੰਬੂ ਵਿਚ ਇਕ ਟੋਏ ਨੂੰ ਢੱਕਣ ਵਾਲਾ ਲੋਹਾ ਪਾੜਾ ਅਤੇ ਮਿਲਿਆ
 ਚਿੱਚੜ, ਮਰੋੜੀਂਦੇ ਸਰੀਰ ਅਤੇ ਬੇਔਲਾਦ ਬੱਚੇ ਅਤੇ ਦੋ ਔਰਤਾਂ ਇਸ ਨੂੰ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਜਾਣਿਆ ਗਿਆ ਹੈ
 Ludlow ਕਤਲੇਆਮ---

---ਇਹ ਖ਼ਬਰ ਫੈਲੀ ਦੇਸ਼ ਵਿਚ ਫੈਲ ਗਈ ਡੇਨਵਰ ਵਿੱਚ, ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਮਾਈਨ ਵਰਕਰਜ਼
 ਇੱਕ "ਹਥਿਆਰਾਂ ਲਈ ਕਾਲ" ਜਾਰੀ ਕੀਤਾ - "ਰੱਖਿਆਤਮਕ ਉਦੇਸ਼ਾਂ ਲਈ ਇਕੱਠੇ ਸਾਰੇ ਹਥਿਆਰ ਅਤੇ ਗੋਲਾ ਬਾਰੂਦ ਉਪਲੱਬਧ ਕਰਵਾਓ."
 ਤਿੰਨ ਸੌ ਹਥਿਆਰਬੰਦ ਮੁਸਾਫਿਰਰ ਦੂਜੇ ਤੰਬੂ ਕਲੋਨੀਆਂ ਤੋਂ ਲੁੱਡਲੇਆਰੇ ਵਿਚ ਚਲੇ ਗਏ, ਕੱਟੋ
 ਟੈਲੀਫੋਨ ਅਤੇ ਟੈਲੀਗ੍ਰਾਫ ਵਾਇਰ, ਅਤੇ ਲੜਾਈ ਲਈ ਤਿਆਰ. ਰੇਲ ਰੋਡ ਕਰਮੀਆਂ ਨੇ ਸਿਪਾਹੀ ਤੋੜਨ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਕਰ ਦਿੱਤਾ
 ਤ੍ਰਿਨੀਦਾਦ ਤੋਂ ਲੂਡਲੋ ਤੱਕ ਕੋਲੋਰਾਡੋ ਸਪ੍ਰਿੰਗਜ਼ ਵਿਖੇ, ਤਿੰਨ ਸੌ ਯੂਨੀਅਨ ਦੀਆਂ ਖਾਨਾਂ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਨਿਕਲਿਆ
 ਨੌਕਰੀਆਂ ਅਤੇ ਤ੍ਰਿਨੀਦਾਦ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਲਈ ਅਗਵਾਈ ਕੀਤੀ, ਰਿਵਾਲਵਰ ਲੈ ਕੇ, ਰਾਈਫਲਜ਼, ਸ਼ਾਟਗਨ
  ਤ੍ਰਿਨਿਦਾਦ ਵਿਚ ਵੀ, ਮਛੇਰਿਆਂ ਨੇ ਅੰਤਿਮ ਸਸਕਾਰ ਸੇਵਾ ਵਿਚ ਹਿੱਸਾ ਲਿਆ ਜਿਸ ਵਿਚ 26 ਲੋਕ ਮਾਰੇ ਗਏ ਸਨ
 ਲੁਧਲੋ ਵਿਖੇ, ਫਿਰ ਅੰਤਿਮ-ਸੰਸਕਾਰ ਤੋਂ ਕਿਸੇ ਨੇੜਲੇ ਇਮਾਰਤ ਤਕ ਚਲੇ ਗਏ, ਜਿੱਥੇ ਹਥਿਆਰ ਸਨ
 ਉਹਨਾਂ ਲਈ ਸਟੈਕਡ. ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਰਾਈਫਲਾਂ ਨੂੰ ਚੁੱਕਿਆ ਅਤੇ ਪਹਾੜੀਆਂ ਵਿਚ ਚਲੇ ਗਏ, ਖਾਣਾਂ ਨੂੰ ਤਬਾਹ ਕਰ ਦਿੱਤਾ,
 ਮੇਰੇ ਗਾਰਡ ਦੀ ਹੱਤਿਆ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ, ਵਿਸਫੋਟ ਕਰਨ ਦੀ ਮਾਈਨ ਸ਼ਾਹ. ਪ੍ਰੈਸ ਨੇ ਰਿਪੋਰਟ ਦਿੱਤੀ ਕਿ "ਪਹਾੜੀ ਹਰ ਦਿਸ਼ਾ ਵੱਲ
 ਅਚਾਨਕ ਇਨਸਾਨਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਜਿਊਣ ਵਾਲਾ ਜਾਪਦਾ ਹੈ. "ਡੇਨਵਰ ਵਿਚ, ਅੱਸੀ-ਦੋ
 ਤ੍ਰਿਨੀਦਾਦ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਵਿਚ ਇਕ ਟ੍ਰੇਨ ਤੇ ਇਕ ਕੰਪਨੀ ਵਿਚ ਸੈਨਿਕਾਂ ਨੇ ਇਨਕਾਰ ਕਰ ਦਿੱਤਾ.
 ਪ੍ਰੈਸ ਨੇ ਰਿਪੋਰਟ ਦਿੱਤੀ: "ਪੁਰਸ਼ਾਂ ਨੇ ਐਲਾਨ ਕੀਤਾ ਕਿ ਉਹ ਨਿਸ਼ਾਨੇਬਾਜ਼ੀ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਲ ਨਹੀਂ ਹੋਣਗੇ
 ਔਰਤਾਂ ਅਤੇ ਬੱਚਿਆਂ ਦੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ 350 ਪੁਰਸ਼ਾਂ ਦਾ ਤਖਤਾ ਪਲਟਾਇਆ ਜੋ ਸ਼ੁਰੂ ਅਤੇ ਚੀਕਿਆ ਹੋਇਆ ਸੀ
 ਉਨ੍ਹਾਂ 'ਤੇ ਛਾਪੇ ਮਾਰੇ. "ਬਾਰਸ਼ ਵਿਚ ਪੰਜ ਹਜ਼ਾਰ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਦਿਖਾਇਆ
 ਰਾਜ ਦੀ ਰਾਜਧਾਨੀ ਡੇਨਵਰ ਦੇ ਸਾਹਮਣੇ ਲਾਅਨ 'ਤੇ ਇਹ ਪੁੱਛਦੇ ਹੋਏ ਕਿ
 ਲਡਲੋ ਵਿਖੇ ਨੈਸ਼ਨਲ ਗਾਰਡ ਅਫ਼ਸਰਾਂ 'ਤੇ ਕਤਲ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ ਜਾ ਰਹੀ ਹੈ, ਗਵਰਨਰ ਦੀ ਨਿੰਦਾ ਕੀਤੀ ਜਾ ਰਹੀ ਹੈ
 ਸਹਾਇਕ ਡੇਨਵਰ ਸਿਗਰ ਮੇਕਰਜ਼ ਯੂਨੀਅਨ ਨੇ ਪੰਜ ਸੌ ਆਦਮੀਆਂ ਨੂੰ ਭੇਜਣ ਲਈ ਵੋਟਾਂ ਪਾਈਆਂ
 ਲੁਡਲੋ ਅਤੇ ਤ੍ਰਿਨੀਦਾਦ ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਗਾਰਮੇਟ ਵਰਕਰਜ਼ ਯੂਨੀਅਨ ਇਨਡਨਵਰ ਵਿਚ ਔਰਤਾਂ ਨੇ ਚਾਰ ਦੀ ਘੋਸ਼ਣਾ ਕੀਤੀ
 ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਸੈਂਕੜੇ ਮੈਂਬਰਾਂ ਨੇ ਦੰਦਾਂ ਦੀ ਸਹਾਇਤਾ ਲਈ ਨਰਸਾਂ ਵਜੋਂ ਸੇਵਾ ਕੀਤੀ ਸੀ.
   ਸਾਰੇ ਦੇਸ਼ ਵਿਚ ਮੀਟਿੰਗਾਂ, ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨਾਂ ਸਨ. ਟਿਕਟਾਂ
 26 ਬ੍ਰੌਡਵੇ, ਨਿਊਯਾਰਕ ਸਿਟੀ ਵਿਖੇ ਰਾਕਫੈਲਰ ਦਫਤਰ ਦੇ ਸਾਹਮਣੇ. ਇਕ ਮੰਤਰੀ ਨੇ ਵਿਰੋਧ ਕੀਤਾ
 ਚਰਚ ਦੇ ਸਾਹਮਣੇ ਰੌਕੀਫੈਲਰ ਨੂੰ ਕਈ ਵਾਰ ਉਪਦੇਸ਼ ਦਿੱਤੇ ਜਾਂਦੇ ਸਨ, ਅਤੇ ਇਹਨਾਂ ਨੂੰ ਇਕੱਠਿਆਂ ਜੋੜਿਆ ਜਾਂਦਾ ਸੀ
 ਪੁਲੀਸ ਨਿਊਯਾਰਕ ਟਾਈਮਜ਼ ਨੇ ਇੱਕ ਸੰਪਾਦਕੀ 'ਤੇ ਕੀਤਾ
 ਕੋਲੋਰਾਡੋ ਵਿਚ ਵਾਪਰੀਆਂ ਘਟਨਾਵਾਂ, ਜੋ ਕਿ ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਧਿਆਨ ਖਿੱਚ ਰਹੀਆਂ ਸਨ. 1 ਵਾਰ ਉਹ ਜ਼ੋਰ ਦਿੰਦੇ ਸਨ
 ਨਾ ਦੁਖਾਂਤ 'ਤੇ, ਪਰ ਰਣਨੀਤੀ' ਚ ਗਲਤੀ 'ਤੇ
 ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ LudlowMassacre ਤੇ ਇਸਦਾ ਸੰਪਾਦਕੀ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਇਆ: "ਕਿਸੇ ਨੇ ਬੁੱਝਿਆ ਹੋਇਆ ...." ਦੋ ਦਿਨ
 ਬਾਅਦ ਵਿਚ, ਖਾਣਾਂ ਦੇ ਹਥਿਆਰਬੰਦ ਅਤੇ ਖਨਨ ਜ਼ਿਲੇ ਦੇ ਤਹਿਸੀਲਦਾਰਾਂ ਨਾਲ, ਟਾਈਮਜ਼
 ਨੇ ਲਿਖਿਆ: "ਬੇਰਹਿਮ ਵਿਚਾਰਾਂ ਵਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਘਾਤਕ ਹਥਿਆਰਾਂ ਦੇ ਨਾਲ, ਉੱਥੇ
 ਰੰਗ ਡੁਡੋਬਲ ਦੇ ਯੁੱਧ ਵਿਚ ਕਿੰਨਾ ਕੁ ਲੰਬਾ ਹੈ ਜਦੋਂ ਤਕ ਇਹ ਨਹੀਂ ਮਿਲਦਾ
 ਫੋਰਸ ਦੁਆਰਾ ਕੁਚਲਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ .. -. ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਨੂੰ ਮੈਕਸਿਕੋਲੋਂਂਗ ਤੋਂ ਆਪਣਾ ਧਿਆਨ ਦੇਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ
 ਕੋਲੋਰਾਡੋ ਵਿਚ ਸਖ਼ਤ ਕਦਮ ਚੁੱਕਣ ਲਈ ਕਾਫ਼ੀ. "
 ਕਾਲਰਾਡੋ ਨੇ ਆਰਡਰ ਬਹਾਲ ਕਰਨ ਲਈ ਫੈਡਰਲ ਸੈਨਿਕਾਂ ਨੂੰ ਪੁੱਛਿਆ, ਅਤੇ ਵੁਡਰੋ ਵਿਲਸਨ ਨੇ ਕੰਪਲਿੱਡ ਕੀਤਾ. ਇਹ ਪੂਰਾ ਹੋਇਆ,
 ਹੜਤਾਲ ਖਤਮ ਹੋਈ ਕਾਂਗਰੇਸ਼ਨਲ ਕਮੇਟੀਆਂ ਆਈਆਂ---

---ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਕਿਤਾਬਾਂ ਦੀ ਗਵਾਹੀ ਲਈ. ਯੂਨੀਅਨ ਨੇ ਮਾਨਤਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਨਹੀਂ ਕੀਤੀ ਸੀ. ਛਿਆਹਟ
 ਮਰਦ, ਔਰਤਾਂ ਅਤੇ ਬੱਚੇ ਮਾਰੇ ਗਏ ਸਨ. ਓਨਮੀਲੀਟੀਆਮੈਨ ਜਾਂ ਮੇਰਾ ਗਾਰਡ ਨਹੀਂ ਸੀ
 ਅਪਰਾਧ ਲਈ ਦੋਸ਼ੀ ਫਿਰ ਵੀ, ਕੋਲੋਰਾਡੋ ਭਿਆਨਕ ਸੀ
 ਕਲਾਸ ਦੇ ਸੰਘਰਸ਼, ਜਿਸਦਾ ਭਾਵਨਾਤਮਕ ਸੁਧਾਰ ਸਮੁੱਚੇ ਦੇਸ਼ ਦੁਆਰਾ ਘਿਰਿਆ ਹੋਇਆ ਸੀ. ਦੀ ਧਮਕੀ
 ਕਲਾਸ ਦੇ ਵਿਦਰੋਹ ਨੂੰ ਅਜੇ ਵੀ ਅਮਰੀਕਾ ਦੇ ਉਦਯੋਗਕ ਹਾਲਾਤ ਵਿੱਚ ਸਪੱਸ਼ਟ ਤੌਰ '
 ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਆਪਸ ਵਿਚ ਬਗਾਵਤ ਕਰਨ ਦੀ ਅਣਹੋਂਦ ਭਾਵਨਾ ਨਾਲ-ਜੋ ਵੀ ਕਾਨੂੰਨ ਪਾਸ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ, ਜੋ ਵੀ ਹੋਵੇ
 ਉਦਾਰਵਾਦੀ ਸੁਧਾਰ ਕਿਤਾਬਾਂ ਤੇ ਸਨ, ਜੋ ਵੀ ਜਾਂਚ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ ਅਤੇ ਪਛਤਾਵਾ ਦੇ ਸ਼ਬਦ
 ਅਤੇ ਸੁਲ੍ਹਾ-ਸਫ਼ਾਈ ਕੀਤੀ. ਟਾਈਮਜ਼ ਨੇ ਮੈਕਸੀਕੋ ਨੂੰ ਭੇਜਿਆ ਸੀ ਦੇ ਉਤੇ
 ਸਵੇਰ ਨੂੰ ਲਾਡੋਲੋ, ਅਮਰੀਕੀ ਜੰਗੀ ਜਹਾਜ਼ਾਂ ਵਿਚ ਲਾਸ਼ਾਂ ਵਿਚ ਲਾਸ਼ਾਂ ਲੱਭੀਆਂ ਗਈਆਂ ਸਨ
 ਮੈਕਸੀਕੋ ਦੇ ਤੱਟ ਤੇ ਵੇਰਾ ਕ੍ਰੂਜ਼ ਨਾਂ ਦੇ ਸ਼ਹਿਰ ਨੂੰ ਢਾਹੁਣ ਲਈ, ਇਸ ਉੱਤੇ ਕਬਜ਼ਾ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ, ਇਸ ਨੂੰ ਛੱਡ ਕੇ,
 ਇਕ ਸੌ ਮੈਕਸੀਕਨ ਮਰੇ - ਕਿਉਂਕਿ ਮੈਕਸੀਕੋ ਨੇ ਅਮਰੀਕੀ ਮਾਲਿਕਾਂ ਨੂੰ ਹੜੱਪ ਲਿਆ ਸੀ ਅਤੇ ਉਸ ਤੋਂ ਮਾਫੀ ਮੰਗਣ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਸੀ
 ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਅਮਰੀਕਾ, ਇੱਕ ਇੱਕੀ-ਇੱਕ-ਤੋਪ ਦੀ ਸਲਾਮੀ ਦੇ ਨਾਲ. ਦੇਸ਼ਭਗਤ ਉਤਸ਼ਾਹ ਅਤੇ ਫੌਜੀ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ
 1914 ਵਿਚ ਬੇਰੁਜ਼ਗਾਰੀ, ਔਖੇ ਸਮੇਂ, ਵਧ ਰਹੇ ਸਨ
 ਇੱਕ ਬਾਹਰੀ ਦੁਸ਼ਮਣ ਦੇ ਖਿਲਾਫ ਧਿਆਨ ਅਤੇ ਸਿਰਜਣਾਤਮਕ ਕੌਮੀ ਸਹਿਮਤੀ ਨੂੰ ਬਦਲਣਾ? ਇਹ ਜ਼ਰੂਰ ਸੀ
 ਇਕ ਇਤਫ਼ਾਕ ਹੈ- ਵੇਰਾ ਕ੍ਰੂਜ਼ ਦੀ ਬੰਬਬੰਦੀ, ਜੋ ਲੁਡਲੋ ਕਲੋਨੀ 'ਤੇ ਹਮਲਾ ਹੈ. ਜਾਂ ਸ਼ਾਇਦ
 ਇਹ ਇਕੋ ਜਿਹਾ ਸੀ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਮਨੁੱਖੀ ਇਤਿਹਾਸ, "ਦੁਰਘਟਨਾਵਾਂ ਦੀ ਕੁਦਰਤੀ ਚੋਣ." ਸ਼ਾਇਦ
 ਮੈਕਸਿਕੋ ਦਾ ਮਾਮਲਾ ਇਸਦੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਲਈ ਸਿਸਟਮ ਦਾ ਇਕ ਸੁਭਾਵਿਕ ਪ੍ਰਤੀਕ ਸੀ
 ਬਚਾਅ, ਅੰਦਰੂਨੀ ਸੰਘਰਸ਼ ਦੁਆਰਾ ਟੁੱਟੇ ਹੋਏ ਲੋਕਾਂ ਵਿਚਕਾਰ ਇੱਕ ਏਕਤਾ ਦਾ ਵਿਰੋਧ ਕਰਨਾ.
    ਵੇਰਾ ਕ੍ਰੂਜ਼ ਦੀ ਬੰਬਾਰੀ ਇਕ ਛੋਟੀ ਜਿਹੀ ਘਟਨਾ ਸੀ. ਪਰ
 ਚਾਰ ਮਹੀਨਿਆਂ ਵਿਚ ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਯੂਰਪੀ ਵਿਚ ਇਕੋ-ਇਕ ਵਪਾਰੀ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋ ਜਾਵੇਗਾ.---

---14. ਜੰਗ ਰਾਜ ਦੀ ਸਿਹਤ ਹੈ "ਜੰਗ ਦੇ ਸਿਹਤ ਦਾ ਹੈ
 ਰਾਜ, "ਕ੍ਰਾਂਤੀਕਾਰੀ ਲੇਖਕ ਰੈਂਡੌਲਫ ਬੋਰਨ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਦ ਫਸਟ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ
 ਵਿਸ਼ਵ ਯੁੱਧ. ਦਰਅਸਲ, ਜਦੋਂ 1914 ਵਿਚ ਯੂਰਪ ਦੀਆਂ ਕੌਮਾਂ ਜੰਗ ਵਿਚ ਗਈਆਂ ਸਨ,
 ਰਾਜਨੀਤੀ, ਦੇਸ਼ਭਗਤੀ ਉੱਗ ਪਈ, ਕਲਾਸ ਦੀ ਸੰਘਰਸ਼ ਖ਼ਤਮ ਹੋ ਗਈ, ਅਤੇ ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਨੂੰ ਡਰਾਉਣੇ ਘਰਾਂ ਵਿਚ ਮਰ ਗਿਆ
 ਜੰਗ ਦੇ ਮੈਦਾਨਾਂ 'ਤੇ - ਅਕਸਰ ਸੌ ਸੌ ਗਜ਼ ਦੇ ਜ਼ਮੀਨ ਲਈ, ਖੁਦਾਈ ਦੀ ਇੱਕ ਲਾਈਨ.
    ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਅਮਰੀਕਾ ਵਿੱਚ, ਹਾਲੇ ਤੱਕ ਯੁੱਧ ਵਿੱਚ ਨਹੀਂ
 ਰਾਜ ਦੀ ਸਿਹਤ ਬਾਰੇ ਚਿੰਤਾ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ. ਸਮਾਜੀਵਾਦ ਵਧ ਰਿਹਾ ਸੀ. ਆਈ ਡਬਲਿਊ ਡਬਲਯੂ ਲਗਦਾ ਸੀ
 ਹਰ ਜਗ੍ਹਾ ਹੋਣਾ ਕਲਾਸ ਦੇ ਸੰਘਰਸ਼ ਤੀਬਰ ਸੀ. 1916 ਦੇ ਦੌਰਾਨ, ਇੱਕ ਦੌਰਾਨ
 ਸੈਨ ਫਰਾਂਸਿਸਕੋ ਵਿਚ ਤਿਆਰ ਕੀਤੀ ਗਈ ਦਿਵਸ ਪਰੇਡ, ਇਕ ਬੰਬ ਫਟ ਗਿਆ, ਨੌਂ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਹੱਤਿਆ; ਦੋ ਲੋਕਲ
 ਰੈਡੀਕਲਜ਼, ਟੌਮ ਮੂਨੀ ਅਤੇ ਵਾਰਨ ਬਿਲੀਗੇਸ ਨੂੰ ਗਿਰਫਤਾਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ 20 ਸਾਲ ਬੀਤ ਗਏ
 ਜੇਲ੍ਹ ਨਿਊਯਾਰਕ ਦੇ ਸੈਨੇਟਰ ਜੇਮਜ਼ ਵੈਡਸਵੈਥ ਨੇ ਥੋੜ੍ਹੀ ਦੇਰ ਬਾਅਦ ਸੁਝਾਅ ਦਿੱਤਾ ਸੀ ਕਿ ਫੌਜੀ ਟ੍ਰੇਨਿੰਗ ਲਾਜ਼ਮੀ ਹੋਵੇ
 ਸਾਰੇ ਪੁਰਸ਼ਾਂ ਨੂੰ ਖ਼ਤਰੇ ਤੋਂ ਬਚਾਉਣ ਲਈ "ਸਾਡੀਆਾਂ ਦੇ ਲੋਕ ਹੋਣਗੇ
 ਕਲਾਸਾਂ ਵਿਚ ਵੰਡਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ. '1 ਇਸ ਦੀ ਬਜਾਇ: "ਸਾਨੂੰ ਆਪਣੇ ਜਵਾਨਾਂ ਨੂੰ ਇਹ ਦੱਸਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਉਧਾਰ ਹੈ
 ਇਸ ਦੇਸ਼ ਲਈ ਕੁਝ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰੀ ਹੈ. "ਇਸਦੀ ਮਹਾਨ ਪੂਰਤੀ
 ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰੀ ਯੂਰਪ ਵਿਚ ਹੋ ਰਹੀ ਸੀ. 10 ਮਿਲੀਅਨ ਲੋਕ ਜੰਗ ਦੇ ਮੈਦਾਨ ਤੇ ਸਨ;
 20 ਮਿਲੀਅਨ ਲੋਕ ਜੰਗ ਅਤੇ ਭੁੱਖਮਰੀ ਨਾਲ ਜੁੜੇ ਹੋਏ ਸਨ.
 ਉਸ ਦਿਨ ਤੋਂ ਇਕ ਵਿਅਕਤੀ ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਵੀ ਇਹ ਦੱਸਣ ਦੇ ਯੋਗ ਨਹੀਂ ਹੋਇਆ ਕਿ ਜੰਗ ਲੈ ਕੇ ਆਏ
 ਮਨੁੱਖਤਾ ਲਈ ਕੋਈ ਲਾਭ ਕਿਸੇ ਮਨੁੱਖੀ ਜੀਵਨ ਦੀ ਕੀਮਤ ਹੋਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ. ਦੇ ਅਲੰਕਾਰ
 ਸੋਸ਼ਲਿਸਟਾਂ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਇਹ "ਸਾਮਰਾਜੀ ਸ਼ਾਸਕ" ਸੀ, ਹੁਣ ਮੱਧਮ ਅਤੇ ਮੁਸ਼ਕਿਲ ਨਾਲ ਬਹਿਸ ਵਾਲੀ ਗੱਲ ਲਗਦੀ ਹੈ
 ਯੂਰਪੀਵੇਰ ਦੇ ਉੱਨਤ ਪੂੰਜੀਵਾਦੀ ਦੇਸ਼ਾਂ ਦੀਆਂ ਹੱਦਾਂ, ਕਲੋਨੀਆਂ, ਪ੍ਰਭਾਵਾਂ ਦੇ ਖੇਤਰ; ਉਹ
 ਅਲਸੈਸੇ-ਲੋਰੈਨ, ਬਾਲਕਨਜ਼, ਅਫਰੀਕਾ, ਮੱਧ ਪੂਰਬ ਲਈ ਮੁਕਾਬਲਾ ਕਰ ਰਹੇ ਸਨ.
 ਇਹ ਜੰਗ 20 ਵੀਂ ਸਦੀ ਦੇ ਖੁੱਲ੍ਹਣ ਤੋਂ ਥੋੜ੍ਹੀ ਦੇਰ ਬਾਅਦ ਆ ਗਈ
 ਖੁਸ਼ਗਵਾਰ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ (ਸ਼ਾਇਦ ਪੱਛਮੀ ਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿਚ ਸਿਰਫ ਕੁਲੀਨ ਵਰਗ ਵਿਚ) ਤਰੱਕੀ ਬਾਰੇ
 ਅਤੇ ਆਧੁਨਿਕੀਕਰਨ. ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਘੋਸ਼ਿਤ ਜੰਗ ਦੇ ਬਾਅਦ ਇੱਕ ਦਿਨ, ਹੈਨਰੀ ਜੇਮਜ਼ ਨੇ ਇੱਕ ਨੂੰ ਲਿਖਿਆ
 ਦੋਸਤ: "ਖੂਨ ਅਤੇ ਅਚਾਨਕ ਦੇ ਇਸ ਅਥਾਹ ਕੁੰਡ ਵਿਚ ਜੰਗ ਛੱਡੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ ... ਹੈ
 ਅਜਿਹੀ ਚੀਜ ਜੋ ਸਾਰੀ ਉਮਰ ਦੀ ਉਮਰ ਨੂੰ ਛੱਡ ਦਿੰਦੀ ਹੈ ਜਿਸ ਦੌਰਾਨ ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਹੈ
 ਨੇ ਸੰਸਾਰ ਨੂੰ ਸੁਸਤੀਆ ਹੈ ... ਹੌਲੀ ਹੌਲੀ ਬਿਹਤਰ ਹੋ ਰਿਹਾ ਹੈ. "
 ਮੈਰੀ, ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਅਤੇ ਫਰਾਂਸੀਸੀ ਜਰਮਨ ਦੀ ਤਰੱਕੀ 'ਤੇ ਪਰਿਸ ਨੂੰ ਰੋਕਣ' ਚ ਕਾਮਯਾਬ ਹੋ ਗਏ. ਹਰੇਕ
 ਸਾਈਡ 'ਤੇ 500,000 ਲੋਕ ਮਾਰੇ ਗਏ ਸਨ. ਹੱਤਿਆ ਬਹੁਤ ਤੇਜ਼ੀ ਨਾਲ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਈ ਸੀ, ਅਤੇ
 ਵੱਡੇ ਪੱਧਰ ਤੇ ਅਗਸਤ 1914 ਵਿਚ, ਬਰਤਾਨਵੀ ਫ਼ੌਜ ਦਾ ਇਕ ਵਲੰਟੀਅਰ ਸੀ
 ਭਰਤੀ ਕਰਨ ਲਈ 5 ਫੁੱਟ 8 ਇੰਚ ਹੋਣਾ ਅਕਤੂਬਰ ਤੱਕ, ਲੋੜ ਸੀ
 5 ਫੁੱਟ 5 ਇੰਚ ਤੱਕ ਘੱਟ. ਉਸ ਮਹੀਨੇ ਉਥੇ ਤੀਹ ਹਜ਼ਾਰ ਸੈਨਿਕ ਮਾਰੇ ਗਏ ਸਨ, ਅਤੇ
 ਫਿਰ ਇੱਕ 5 ਫੁੱਟ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ 3. ਜੰਗ ਦੇ ਪਹਿਲੇ ਤਿੰਨ ਮਹੀਨੇ,
 ਲਗਪਗ ਪੂਰੇ ਮੁਢਲੇ ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਫੌਜ ਦਾ ਸਫ਼ਾਇਆ ਹੋ ਗਿਆ ਸੀ. ਲਈ
 ਤਿੰਨ ਸਾਲਾਂ ਤਕ ਫਰਾਂਸ ਵਿਚ ਲੜਾਈ ਦੀਆਂ ਲਾਈਨਾਂ ਲੱਗੀਆਂ ਰਹੀਆਂ. ਹਰ ਪਾਸੇ ਦੀ ਇੱਛਾ
 ਫਾਰਵਰਡ, ਫੇਰ ਬੈਕ, ਫੇਰ ਫੌਰਨ ਫੌਰਨ- ਕੁਝ ਯਾਰਡਾਂ ਲਈ, ਕੁਝ ਮੀਲ, ਜਦਕਿ
 ਮੁਰਦਾ ਸਰੀਰ 1916 ਵਿਚ ਜਰਮਨੀਆਂ ਨੇ ਵਰਡੁਨਾਂ ਵਿਚ ਭੱਜਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ;
 ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਅਤੇ ਫ੍ਰੈਂਚ ਨੂੰ ਸੇਨ ਦੇ ਨਾਲ ਬਾਹਰ ਵੱਲ ਖਿੱਚਿਆ ਗਿਆ, ਕੁਝ ਮੀਲ ਅੱਗੇ ਅੱਗੇ ਚਲੇ ਗਏ ਅਤੇ ਹਾਰ ਗਏ
 600,000 ਆਦਮੀ ਇਕ---

---ਕਿੰਗ ਦੀ ਖੁਦ ਦੀ ਯੌਰਕਸ਼ਾਇਰ ਲਾਈਟ ਇਨਫੈਂਟਰੀ ਦੀ 9 ਵੀਂ ਬਟਾਲੀਅਨ ਨੇ ਹਮਲਾ ਕੀਤਾ-
 ਅੱਠਵੀਂ ਸੌ ਆਦਮੀਆਂ ਨਾਲ ਚੌਵੀ ਘੰਟੇ ਬਾਅਦ, ਅੱਸੀ ਚਾਰ ਖੁੱਡੇ ਸਨ
 ਘਰ ਵਾਪਸ ਆਉਂਦਿਆਂ, ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਨੂੰ ਕਤਲ ਦੀ ਨਹੀਂ ਦੱਸਿਆ ਗਿਆ ਸੀ. ਇਕ ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਲੇਖਕ
 ਯਾਦ ਰਹੇ: "ਬਰਤਾਨੀਆ ਦੇ ਇਤਿਹਾਸ ਵਿਚ ਸਭ ਤੋਂ ਖ਼ਤਰਨਾਕ ਹਾਰ ... ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ
 . . . ਅਤੇ ਸਾਡੇ ਪ੍ਰੈਸ ਬਾਹਰ ਆਉਂਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਬਹੁਤ ਹੀ ਕਠਿਨ ਅਤੇ ਗ੍ਰਾਫਿਕ ਨਾਲ
 ਇਹ ਦਿਖਾਉਣ ਲਈ ਕੁਝ ਵੀ ਨਹੀਂ ਹੈ ਕਿ ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਇੱਕ ਚੰਗਾ ਦਿਨ ਨਹੀਂ ਸੀ- ਇੱਕ ਜਿੱਤ ਹੈ ..
 . - "ਇਹੀ ਗੱਲ ਜਰਮਨ ਪੱਖ ਤੇ ਹੋ ਰਹੀ ਸੀ, ਜਿਵੇਂ ਏਰਿਕ
 ਮਾਰਿਆ ਰੀਮਰਕੁਆਟਰਟ ਆਪਣੇ ਮਹਾਨ ਨਾਵਲ ਵਿੱਚ, ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਵਿੱਚ ਜਦੋਂ ਮਨੁੱਖ
 ਬਾਈਮੈਚਿਨ ਗਨਿਆਂ ਅਤੇ ਸ਼ੈਲਰਾਂ ਨੂੰ ਬਾਹਰ ਕੱਢਿਆ ਜਾ ਰਿਹਾ ਸੀ, ਅਧਿਕਾਰਤ ਡਿਸਪੈਚਿਸਾਂ ਨੇ ਐਲਾਨ ਕੀਤਾ "ਸਾਰੇ
 ਪੱਛਮੀ ਮੁਹਾਜ਼ 'ਤੇ ਸ਼ਾਂਤ. "ਜੁਲਾਈ 1916 ਵਿਚ, ਬਰਤਾਨਵੀ ਜਨਰਲ
 ਡਗਲਸ ਹੈਗ ਨੇ ਅੰਗ੍ਰੇਜ਼ ਸੈਨਿਕਾਂ ਦੇ ਅਠਾਰਾਂ ਡਵੀਜ਼ਨਾਂ ਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਖਾਈਆਂ ਵਿੱਚੋਂ ਬਾਹਰ ਨਿਕਲਣ ਦਾ ਹੁਕਮ ਦਿੱਤਾ
 ਅਤੇ ਜਰਮਨ ਰੇਖਾਵਾਂ ਵੱਲ ਵਧੋ ਛੇ ਜਰਮਨ ਡਿਵੀਜ਼ਨਜ਼ ਨੇ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਵਿਸਥਾਰ ਕੀਤਾ
 ਮਸ਼ੀਨ ਗਨ 110,000 ਹਮਲੇ ਵਿਚ, 20,000 ਮਾਰੇ ਗਏ ਸਨ, 40,000 ਹੋਰ ਜ਼ਖਮੀ - ਇਹ ਸਾਰੇ
 ਕੋਈ ਵੀ ਆਦਮੀ ਦੀ ਜ਼ਮੀਨ ਤੇ ਬਿਖਰੇ ਹੋਏ ਸਰੀਰ ਨਹੀਂ, ਦੰਦਾਂ ਦੇ ਟ੍ਰੇਨ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਭੂਤ ਦਾ ਖੇਤਰ. ਔਨ
 ਜਨਵਰੀ 1, 1 9 17, ਹੈਗ ਨੂੰ ਫੀਲਡ ਮਾਰਸ਼ਲ ਲਈ ਪ੍ਰਚਾਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ. ਕੀ ਸੁੱਤਾ ਹੋਇਆ ਕਿ ਗਰਮੀ ਹੈ?
 ਵਰਲਡ ਹਿਸਟਰੀ ਆਫ ਵੇਲਿਅਮ ਲੈਂਗਰ ਦੇ ਐਨਸਾਈਕਲੋਪੀਡੀਆ ਵਿਚ ਵਿਆਖਿਆ:
 ਲੋਇਡ ਜੌਰਜ ਦਾ ਵਿਰੋਧੀ ਅਤੇ ਉਸ ਦੇ ਕੁਝ ਨੇਤਾਵਾਂ ਦੇ ਸੰਦੇਹਵਾਦ, ਹੈਗ ਪ੍ਰੋਟੈੱਕਡ
 ਉਮੀਦ ਹੈ ਕਿ ਮੁੱਖ ਹਮਲਾਵਰ ਹੈ. ਵਾਈਪੇਸ ਦੀ ਤੀਜੀ ਜੰਗ ਲੜੀ ਸੀ
 8 ਹੈਵੀਟੈਕਟਾਂ ਦੇ, ਮੀਂਹ ਦੀ ਡ੍ਰਾਇਵਿੰਗ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਅਤੇ ਜ਼ਮੀਨ ਹੇਠਲੇ ਪਾਣੀ ਨਾਲ ਲੜੇ
 ਅਤੇ ਚਿੱਕੜ ਨੋਬ੍ਰਕ-ਥਰੂ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਹੋਇਆ, ਅਤੇ ਕੁੱਲ ਲਾਭ 5 ਮੀਲ ਸੀ
 ਖੇਤਰ ਦੇ, ਜੋ ਕਿ ਯਪਰੇਸ ਨੂੰ ਪਹਿਲਾਂ ਨਾਲੋਂ ਕਿਤੇ ਜਿਆਦਾ ਅਸੰਗਤ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸਦੀ ਲਾਗਤ ਹੈ
 ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਲਗਭਗ 400,000 ਪੁਰਸ਼ ਫਰਾਂਸ ਅਤੇ ਬ੍ਰਿਟੇਨ ਦੇ ਲੋਕ
 ਮਾਰੇ ਗਏ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਹੱਦ ਬਾਰੇ ਨਹੀਂ ਦੱਸਿਆ ਗਿਆ ਸੀ. ਜਦ, ਦੇ ਆਖਰੀ ਦਿਨ ਵਿੱਚ
 ਯੁੱਧ, ਜਰਮਨੀਆਂ ਨੇ ਸੋਮੇ ਉੱਤੇ ਭਿਆਨਕ ਰੂਪ ਵਿਚ ਹਮਲਾ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਅਤੇ 300,000 ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਸੈਨਿਕਾਂ ਨੂੰ ਛੱਡ ਦਿੱਤਾ
 ਮਰੇ ਹੋਏ ਜਾਂ ਜ਼ਖਮੀ ਹੋਏ, ਲੰਡਨ ਦੇ ਅਖ਼ਬਾਰਾਂ ਨੇ ਹੇਠਾਂ ਛਪਿਆ, ਅਸੀਂ ਪੌਲਫੈਸੈਲ ਦੀ 'ਦਿ' ਤੋਂ ਸਿੱਖਦੇ ਹਾਂ
 ਮਹਾਨ ਜੰਗ ਅਤੇ ਮਾਡਰਨ ਮੈਮੋਰੀ: ਮੈਂ ਕੀ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹਾਂ? ਕਿਵੇਂ
 ਇਸ ਸੰਕਟ ਵਿੱਚ ਸ਼ਹਿਰੀ ਮੱਦਦ ਮਦਦ ਕਰ ਸਕਦੀ ਹੈ. ਖੁਸ਼ ਰਹੋ ..
    ਫਰੰਟ 'ਤੇ ਦੋਸਤਾਂ ਨੂੰ ਉਤਸ਼ਾਹਤ ਢੰਗ ਨਾਲ ਲਿਖੋ ਦੁਹਰਾਓ ਨਾ
 ਮੂਰਖ ਚੁਗਲੀ Idlers ਦੀ ਗੱਲ ਨਾ ਸੁਣੋ. ਇਹ ਨਾ ਸੋਚੋ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਹੈਗ ਤੋਂ ਬਿਹਤਰ ਜਾਣਦੇ ਹੋ.---

---ਮੌਤ ਦੇ ਇਸ ਟੋਏ ਅਤੇ ਧੋਖੇਬਾਜੀ ਵਿੱਚ ਕਾਰਨੇ, ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਅਮਰੀਕਾ, ਵਿੱਚ
 1917 ਦੀ ਬਸੰਤ. ਮੁਟਿਨੀਜ਼ ਫਰੈਚ ਫੌਜ ਵਿਚ ਹੋਣ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਹੋ ਗਈ. ਛੇਤੀ ਹੀ, ਬਾਹਰ
 112 ਨੁਮਾਇੰਦਿਆਂ ਵਿੱਚੋਂ 68 ਦੇ ਗ੍ਰੰਥੀ ਹਨ; 629 ਪੁਰਸ਼ਾਂ ਉੱਤੇ ਮੁਕੱਦਮਾ ਚਲਾਇਆ ਜਾਵੇਗਾ ਅਤੇ ਨਿੰਦਾ ਕੀਤੀ ਜਾਵੇਗੀ,
 ਫਾਇਰਿੰਗ ਦਸਤੇ ਦੁਆਰਾ 50 ਸ਼ਾਟ ਅਮਰੀਕੀ ਫੌਜੀਆਂ ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਲੋੜੀਂਦੀ ਸੀ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ
 ਵੁੱਡਰੋ ਵਿਲਸਨ ਨੇ ਵਾਅਦਾ ਕੀਤਾ ਸੀ ਕਿ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਅਮਰੀਕਾ ਜੰਗ ਵਿਚ ਨਿਰਪੱਖ ਰਹੇਗਾ:
 "ਇੱਕ ਰਾਸ਼ਟਰ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਅਜਿਹੀ ਲੜਾਈ ਲੜਨ ਲਈ ਮਾਣ ਹੈ." ਪਰ
 ਅਪ੍ਰੈਲ ਦੇ 1917 ਵਿੱਚ, ਜਰਮਨੀਆਂ ਨੇ ਘੋਸ਼ਣਾ ਕੀਤੀ ਸੀ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਪਣਡੁੱਬੀ ਡੁੱਬਣੇ ਹੋਣਗੇ
 ਕਿਸੇ ਵੀ ਜਹਾਜ਼ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਦੁਸ਼ਮਣਾਂ ਨੂੰ ਪੂਰਕ ਦੇਣ ਲਈ; ਅਤੇ ਉਹ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਦੇ ਡੁੱਬ ਗਿਆ ਸੀ
 ਵਪਾਰੀ ਕੰਟੇਨਰ ਵਿਲਸਨ ਨੇ ਹੁਣ ਕਿਹਾ ਹੈ ਕਿ ਉਸ ਨੂੰ ਅਮਰੀਕੀਆਂ ਦੇ ਹੱਕ ਦੁਆਰਾ ਉਸ ਨੂੰ ਲਾਜ਼ਮੀ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ
 ਜੰਗ ਦੇ ਜ਼ੋਨ ਵਿਚ ਵਪਾਰੀ ਜਹਾਜਾਂ ਤੇ ਸਫ਼ਰ ਕਰਨਾ. "ਮੈਂ ਕਿਸੇ ਵੀ ਸੰਖੇਪ ਵਿਚ ਨਹੀਂ ਜਾ ਸਕਦਾ
 ਕਿਸੇ ਵੀ ਮਾਮਲੇ ਵਿਚ ਅਮਰੀਕੀ ਨਾਗਰਿਕਾਂ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰਾਂ ਦਾ. . . . "
  ਜਿਵੇਂ ਰਿਚਰਡ ਹੌਫਸਟਡੇਟਰ ਨੇ ਕਿਹਾ (ਅਮਰੀਕੀ ਰਾਜਨੀਤਕ ਪਰੰਪਰਾ): "ਇਹ ਬੇਅਰਾਈਜ਼ੇਸ਼ਨ ਆਫ ਦੀ
 ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਕਿਸਮ ਦਾ. "ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਵੀ ਇਸ ਉੱਤੇ ਘੁਸਪੈਠ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ
 ਉੱਚ ਸਮੁੰਦਰ 'ਤੇ ਅਮਰੀਕੀ ਨਾਗਰਿਕ ਅਧਿਕਾਰ, ਪਰ ਵਿਲਸਨ ਸਾਨੂੰ ਸੁਝਾਅ ਨਹੀਂ ਦੇ ਰਿਹਾ ਸੀ
 ਹਫ ਮੈਡੇਟਰ ਦਾ ਕਹਿਣਾ ਹੈ ਕਿ ਵਿਲਸਨ "ਨੂੰ ਕਾਨੂੰਨੀ ਕਾਰਨ ਲੱਭਣ ਲਈ ਮਜਬੂਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਅਜਿਹੀਆਂ ਨੀਤੀਆਂ ਲਈ ਜਿਹੜੀਆਂ ਸ਼ਾਸਨ ਦੇ ਅਧਾਰ ਤੇ ਨਹੀਂ ਸਨ ਪਰ ਸੱਤਾ ਦੇ ਸੰਤੁਲਨ 'ਤੇ ਆਧਾਰਿਤ ਸਨ
 ਅਤੇ ਆਰਥਿਕ ਲੋੜਾਂ. "ਇਹ ਆਸ ਕਰਨੀ ਬੇਤੁਕੀ ਗੱਲ ਸੀ ਕਿ ਇਨ੍ਹਾਂ
 ਜਦੋਂ ਯੂਐਸ ਕੇ ਰਾਜਾਂ ਨੂੰ ਅਮਰੀਕਾ ਦੀ ਨਿਰਪੱਖਤਾ ਨਾਲ ਲੜਾਈ ਕਰਨੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ
 ਜਰਮਨੀ ਦੇ ਸੈਨੀਟੇਸੀਜ਼ ਨੂੰ ਜੰਗੀ ਸਮਾਨ ਦੀ ਵੱਡੀ ਮਾਤਰਾ ਵਿੱਚ ਸ਼ਿਪਿੰਗ ਕਰ ਰਹੀ ਸੀ. 1915 ਦੇ ਅਰੰਭ ਵਿੱਚ,
 ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਲਿਨਰ ਲੁਸਤਾਨੀਆ ਨੂੰ ਤਰੁੰਤ-ਟੁੱਟੇ ਅਤੇ ਜਰਮਨਸਵਾਮੀਰੀਨ ਦੁਆਰਾ ਡੁੱਬਿਆ ਗਿਆ. ਉਹ ਡੁੱਬ ਗਈ
 ਅਠਾਰਾਂ ਮਿੰਟ ਵਿਚ ਅਤੇ 1,988 ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਵਿਚ 124 ਅਮਰੀਕਨ ਸ਼ਾਮਲ ਸਨ
 ਲੁਸਤਾਨੀਆ ਨੇ ਇਕ ਮਾਸੂਮ ਮਾਲਾ ਲੈ ਲਿਆ, ਅਤੇ ਇਸ ਲਈ ਥਿਟੋਪੀਡੌਇੰਗ ਇੱਕ ਭਿਆਨਕ ਜਰਮਨ ਸੀ
 ਅਤਿਆਚਾਰ ਵਾਸਤਵ ਵਿੱਚ, ਲੁਸਤਾਨੀਆ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਹਥਿਆਰਬੰਦ ਸੀ: 3-ਇੰਚ ਦੇ ਸ਼ੈਲਰਾਂ ਦੇ 1,248 ਮਾਮਲਿਆਂ ਵਿੱਚ ਇਸ ਨੂੰ ਸੋਧਿਆ ਗਿਆ,
 4,927 ਕਾਰਤੂਸ ਦੇ ਬਕਸੇ (ਹਰ ਇੱਕ ਬਾਕਸ ਵਿਚ 1,000 ਗੋਲ), ਅਤੇ 2,000 ਹੋਰ ਕੇਸ
 ਛੋਟੇ ਹਥਿਆਰ ਗੋਲਾ ਬਾਰੂਦ ਉਸ ਦੀ ਮੌਜੂਦਗੀ ਨੂੰ ਇਸ ਤੱਥ ਨੂੰ ਛੁਪਾਉਣ ਲਈ ਸਾਬਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ, ਅਤੇ ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਅਤੇ ਅਮਰੀਕੀ
 ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਮਾਲ ਦੇ ਬਾਰੇ ਝੂਠ ਬੋਲਿਆ ਹਫਸਟਡੇਟਰ ਨੇ "ਆਰਥਿਕ ਲੋੜਾਂ" ਬਾਰੇ ਲਿਖਿਆ
 ਵਿਲਸਨ ਦੀ ਜੰਗ ਨੀਤੀ ਦੇ ਪਿੱਛੇ. 1 9 14 ਵਿਚ ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਵਿਚ ਇਕ ਗੰਭੀਰ ਰੁਕਾਵਟ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋ ਗਈ ਸੀ
 ਅਮਰੀਕਾ ਜੇ. ਪੀ. ਮੋਰਗਨ ਨੇ ਬਾਅਦ ਵਿਚ ਇਸ ਗੱਲ ਦੀ ਗਵਾਹੀ ਦਿੱਤੀ: "ਇਹ ਲੜਾਈ ਸਖਤ ਮਿਹਨਤ ਦੇ ਸਮੇਂ ਖੁੱਲ੍ਹੀ ਹੈ
 ਵਾਰ ... ਪੂਰੇ ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਵਪਾਰ ਉਦਾਸ ਸੀ, ਫਾਰਮ ਦੀਆਂ ਕੀਮਤਾਂ ਵਿੱਚ ਘਾਟਾ ਪਿਆ, ਬੇਰੁਜ਼ਗਾਰੀ ਵੀ ਸੀ
 ਗੰਭੀਰ, ਭਾਰੀ ਉਦਯੋਗ ਦੂਰ ਹੱਦ ਤੱਕ ਕੰਮ ਕਰ ਰਹੇ ਸਨ ਅਤੇ ਬੈਂਕ ਦੇ ਕਲੀਅਰਿੰਗ ਬੰਦ ਹੋ ਗਏ. "
 ਪਰੰਤੂ 1915 ਵਿਚ, ਸਹਿਯੋਗੀਆਂ ਲਈ ਲੜਾਈ ਦੇ ਹੁਕਮ (ਜਿਆਦਾਤਰ ਇੰਗਲੈਂਡ) ਨੇ ਆਰਥਿਕਤਾ ਨੂੰ ਪ੍ਰੇਰਿਆ, ਅਤੇ
 ਅਪ੍ਰੈਲ 1917 ਨੂੰ $ 2 ਬਿਲੀਅਨ ਤੋਂ ਵੱਧ ਸੁਸਸ਼ਦ ਨੂੰ ਵੇਚੇ ਗਏ
 ਸਹਿਯੋਗੀਆਂ ਜਿਵੇਂ ਹਾਫਸਟੇਟਟਰ ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ: "ਅਮਰੀਕਨ ਮਿੱਤਰ ਸੈਨਿਕਾਂ ਦੇ ਵਿਨਾਸ਼ਕਾਰੀ ਸੰਘ ਨਾਲ ਗਠਜੋੜ ਹੋ ਗਿਆ
 ਜੰਗ ਅਤੇ ਖੁਸ਼ਹਾਲੀ ਦੇ. "ਖੁਸ਼ਹਾਲੀ ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਬਾਜ਼ਾਰਾਂ 'ਤੇ ਬਹੁਤ ਨਿਰਭਰ ਕਰਦੀ ਹੈ,
 ਇਹ ਦੇਸ਼ ਦੇ ਨੇਤਾਵਾਂ ਦੁਆਰਾ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਸੀ. 1897 ਵਿੱਚ, ਨਿਜੀ ਵਿਦੇਸ਼ੀ
 ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਸਟੇਟ ਦੇ ਨਿਵੇਸ਼ ਨੂੰ $ 700 ਮਿਲੀਅਨ ਡਾਲਰ ਦੇਣ ਵਾਲੇ 1 9 14 ਤਕ ਉਹ
 $ 3 '^ ਅਰਬ ਵਿਲਸਨ ਦੇ ਵਿਦੇਸ਼ ਮੰਤਰੀ ਵਿਲੀਅਮ ਜੇਨਿੰਗਜ਼ ਬਰਾਇਨ, ਜਦੋਂ ਕਿ ਨਿਰਪੱਖਤਾ ਵਿਚ ਇਕ ਵਿਸ਼ਵਾਸੀ
 ਯੁੱਧ ਵਿਚ, ਇਹ ਵੀ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਸੀ ਕਿ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਅਮਰੀਕਾ ਨੂੰ ਲੋੜੀਂਦਾ ਸੀ, ਬਾਜ਼ਾਰ; ਮਈ ਵਿੱਚ
 1 9 14 ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਵਿਚ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਦੀ ਪ੍ਰਸ਼ੰਸਾ ਕੀਤੀ ਜਿਸ ਨੇ "ਖੋਲ੍ਹਿਆ---

---ਅਮਰੀਕੀ ਰਾਜਧਾਨੀ 'ਤੇ ਹਮਲਾ ਕਰਨ ਲਈ ਅਤੇ ਸਭ ਕਮਜ਼ੋਰ ਦੇਸ਼ਾਂ ਦੇ ਦਰਵਾਜ਼ੇ
 1907 ਵਿੱਚ, ਵੁੱਡਰੋ ਵਿਲਸਨ ਨੇ ਇੱਕ ਵਿੱਚ ਕਿਹਾ ਸੀ
 ਕੋਲੰਬੀਆ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਵਿਖੇ ਲੈਕਚਰ: "ਫਾਈਨੈਂਸ਼ੀਅਰਾਂ ਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੀਆਂ ਗਈਆਂ ਰਿਆਇਤਾਂ ਨੂੰ ਮੰਤਰੀਆਂ ਦੁਆਰਾ ਬਚਾਏ ਜਾਣੇ ਚਾਹੀਦੇ ਹਨ
 ਰਾਜ, ਭਾਵੇਂ ਕਿ ਇਸ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਵਿਚ ਬੇਰਹਿਮ ਰਾਸ਼ਟਰ ਦੀ ਸੰਪ੍ਰਭੂਤਾ ਨੂੰ ਪਰੇਸ਼ਾਨ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇ. .
 . . ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇਸ਼ਾਂ ਦੇ ਦਰਵਾਜ਼ੇ ਬੰਦ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਬੰਦ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ. "
 ਆਪਣੇ 1912 ਦੀ ਮੁਹਿੰਮ ਵਿਚ ਉਸ ਨੇ ਕਿਹਾ: "ਸਾਡੇ ਘਰੇਲੂ ਬਾਜ਼ਾਰਾਂ ਵਿਚ ਕੋਈ ਰੁਕਾਵਟ ਨਹੀਂ, ਸਾਨੂੰ ਲੋੜ ਹੈ
 ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਬਾਜ਼ਾਰਾਂ. "ਬ੍ਰਾਇਨ ਨੂੰ ਇੱਕ ਮੀਮੋ ਵਿੱਚ ਉਸਨੇ ਆਪਣੇ ਉਦੇਸ਼ ਦਾ ਵਰਣਨ" ਇੱਕ
 ਖੁੱਲ੍ਹਾ ਡੋਰਟੋ ਦੁਨੀਆ, "ਅਤੇ 1914 ਵਿੱਚ ਉਸਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਉਸਨੇ" ਧਰਮੀ ਲੋਕਾਂ ਦਾ ਸਮਰਥਨ ਕੀਤਾ
 ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਬਾਜ਼ਾਰਾਂ 'ਤੇ ਕਬਜ਼ਾ ਕਰੋ. "ਵਿਸ਼ਵ ਯੁੱਧ ਟੀ ਦੇ ਨਾਲ, ਇੰਗਲੈਂਡ ਦੀ ਬਣੀ ਹੋਈ
 ਅਮਰੀਕੀ ਵਸਤਾਂ ਅਤੇ ਫੋਲੋਨਾਂ ਨੂੰ ਵਿਆਜ ' ਜੇ. ਪੀ.
 ਮੋਰਗਨ ਅਤੇ ਕੰਪਨੀ ਨੇ ਸਹਿਯੋਗੀਆਂ ਲਈ ਏਜੰਟ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਕੰਮ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਜਦੋਂ, ਸਾਲ 1915 ਵਿੱਚ, ਵਿਲਸਨ ਨੇ ਉੱਚਾ ਕੀਤਾ
 ਪ੍ਰਾਈਵੇਟ ਬੈਂਕਲੋਨਾਂ 'ਤੇ ਸਹਿਯੋਗੀ ਨੂੰ ਪਾਬੰਦੀ, ਮੌਰਗਨ ਹੁਣ ਪੈਸਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ
 ਵੱਡੀ ਮਾਤਰਾ ਵਿੱਚ ਦੋਨਾਂ ਨੂੰ ਲਾਭ ਪਹੁੰਚਾਓ ਅਤੇ ਅਮੈਰੀਕਨ ਟਾਈ
 ਜਰਮਨੀ ਵਿਰੁੱਧ ਜੰਗ ਵਿੱਚ ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਦੀ ਜਿੱਤ ਦੇ ਹਿਤ ਨੂੰ ਵਿੱਤ-ਵਿੱਤੀ ਤੌਰ 'ਤੇ.
    ਉਦਯੋਗਪਤੀਆਂ ਅਤੇ ਰਾਜਨੀਤਕ ਆਗੂ ਖੁਸ਼ਹਾਲੀ ਦੀ ਗੱਲ ਕਰਦੇ ਹਨ ਜਿਵੇਂ ਕਿ
 ਇਹ ਕਲਾਸ-ਰਹਿਤ ਸਨ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਮੋਰਗਨ ਦੇ ਕਰਜ਼ੇ ਤੋਂ ਲਏ ਗਏ ਹਰ ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ. ਇਹ ਸੱਚ ਹੈ ਕਿ ਜੰਗ ਦਾ ਮਤਲਬ ਹੈ
 ਵਧੇਰੇ ਉਤਪਾਦਨ, ਵੱਧ ਤੋਂ ਵੱਧ ਨੌਕਰੀ, ਝੌਂਪੜੀ ਵਿਚ ਸਟੀਲ ਪਲਾਂਟਾਂ ਵਿਚ ਵਰਕਰਾਂ ਨੂੰ ਲਾਭ ਹੋਇਆ
 ਯੂਐਸ ਸਟੀਲ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ, ਜਿਸ ਨੇ ਸਿਰਫ 1 9 16 ਵਿੱਚ $ 348 ਮਿਲੀਅਨ ਦੀ ਕਮਾਈ ਕੀਤੀ? ਜਦੋਂ
 ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਸਟੇਟਸ ਜੰਗ ਵਿੱਚ ਦਾਖ਼ਲ ਹੋ ਗਿਆ, ਇਹ ਅਮੀਰਾਂ ਨੂੰ ਹੋਰ ਵੀ ਲੈ ਗਿਆ ਸੀ
 ਆਰਥਿਕਤਾ ਦਾ ਸਿੱਧਾ ਪ੍ਰਭਾਵ ਫਾਈਨੈਂਸ਼ੀਅਰ ਬਰਨਾਰਡ ਬਾਰੂਕ ਨੇ ਵਾਇ ਯਾਰਡਸਟਰੀਜ਼ ਬੋਰਡ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਕੀਤੀ
 ਸਰਕਾਰ ਦੀ ਸਭ ਤੋਂ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਲੜਾਈ ਬੈਂਕਰ, ਰੇਲਮਾਰਗ ਅਤੇ ਉਦਯੋਗਪਤੀਆਂ ਨੇ ਇਹਨਾਂ ਦਾ ਦਬਦਬਾ ਕਾਇਮ ਕੀਤਾ
 ਏਜੰਸੀਆਂ ਦੀ ਪ੍ਰਕਿਰਤੀ 'ਤੇ ਇਕ ਅਸਾਧਾਰਨ ਪ੍ਰਤੱਖ ਲੇਖ
 ਪਹਿਲੀ ਵਿਸ਼ਵ ਜੰਗ ਮਈ 1915 ਵਿਚ ਅਟਲਾਂਟਿਕ ਮੰਡੀ ਵਿਚ ਪ੍ਰਗਟ ਹੋਈ. ਡਬਲਯੂ. ਦੁਆਰਾ ਲਿਖਤੀ.
 ਈ. ਬੀ. ਡੂ ਬੋਇਸ, ਇਹ "ਦ ਅਫਰੀਕਨ ਰੂਟਸ ਆਫ ਵਰਲਡ" ਨੂੰ ਟਾਇਪ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ. ਇਹ ਸੀ
 ਸਾਮਰਾਜ ਲਈ ਲੜਾਈ, ਜਿਸ ਵਿਚ ਜਰਮਨੀ ਅਤੇ ਮਿੱਤਰ ਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿਚਾਲੇ ਸੰਘਰਸ਼
 ਓਵਰ ਅਫ੍ਰਿਕਾ ਦੋਵੇਂ ਚਿੰਨ੍ਹ ਅਤੇ ਅਸਲੀਅਤ ਹਨ: "... ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਹੀ ਅਸਲੀ ਭਾਵ ਵਿੱਚ
 ਅਫ਼ਰੀਕਾ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਕਾਰਨ ਹੈ ਸਭਿਅਤਾ ਜਿਸ ਨੇ ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਸਭਿਅਤਾ ਦੀ ਭਿਆਨਕ ਉਲੰਘਣਾ ਕੀਤੀ ਹੈ
 ਦੇਖਣ ਲਈ ਰਹਿੰਦਾ ਸੀ. "ਅਫ਼ਰੀਕਾ, ਡੂ ਬੋਇਸ ਨੇ ਕਿਹਾ ਹੈ," ਟਵੀਟੀ ਦੇ ਸਦੀ ਦੇ ਲੈਂਡ, "
 ਦੱਖਣੀ ਅਫਰੀਕਾ ਦੇ ਸੋਨਾ ਅਤੇ ਹੀਰੇ ਦੇ ਕਾਰਨ, ਕੋਕੋਆਓਗੋ ਅੰਗੋਲਾ ਅਤੇ
 ਨਾਈਜੀਰੀਆ, ਕੋਂਗੋ ਦੀ ਰਬੜ ਅਤੇ ਹਾਥੀ ਦੰਦ, ਦਾ ਪਾਮ ਤੇਲ
 ਵੈਸਟ ਕੋਸਟ. Du Bois ਨੇ ਇਸ ਤੋਂ ਵੱਧ ਹੋਰ ਵੇਖਿਆ ਹੈ ਉਹ ਸੀ
 ਲੇਨਿਨ ਦੇ ਸਾਮਰਾਜਵਾਦ ਤੋਂ ਕਈ ਸਾਲ ਪਹਿਲਾਂ, ਜੋ ਕਿ ਕਾਰਜਸ਼ੀਲ ਹੋਣ ਦੀ ਨਵੀਂ ਸੰਭਾਵਨਾ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਂਦਾ ਹੈ
 ਸ਼ਾਹੀ ਦੇਸ਼ ਦੀ ਸ਼੍ਰੇਣੀ ਲੁੱਟ ਦਾ ਇਕ ਹਿੱਸਾ. ਉਸ ਨੇ ਵੱਲ ਇਸ਼ਾਰਾ
 ਵੱਡੇ ਪੱਧਰ '' ਜਮਹੂਰੀਅਤ '' ਦੇ ਵਿਪਰੀਤ, "ਵਧਰਸਤੀਨੀ ਅਤੇ ਗਹਿਰੇ ਨਸਲਾਂ ਵੱਲ ਨਫ਼ਰਤ" ਦੇ ਨਾਲ.
 ਉਸ ਨੇ ਇਸ ਤੱਥ ਨੂੰ ਵਿਸਥਾਰ ਨਾਲ ਸਮਝਾਉਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ ਕਿ "ਵ੍ਹਾਈਟ ਕਰਮਚਾਰੀ ਨੂੰ ਪੁੱਛਿਆ ਗਿਆ ਹੈ
 'ਚਿੱਕੜ ਤੇ ਨਿੰਗਰ ਦਾ ਸ਼ੋਸ਼ਣ ਕਰਨ ਦੁਆਰਾ ਲੁਟੇਰਿਆਂ ਨੂੰ ਸਾਂਝਾ ਕਰਨ ਲਈ.' ਹਾਂ, ਔਸਤਨ ਨਾਗਰਿਕ
 ਇੰਗਲੈਂਡ, ਫਰਾਂਸ, ਜਰਮਨੀ, ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਸਟੇਟ, ਪਹਿਲਾਂ ਨਾਲੋਂ ਜੀਵਿਤ ਉੱਚ ਪੱਧਰ ਵਾਲਾ ਸੀ.
 ਪਰ: "ਕਿਥੋਂ ਇਹ ਨਵੀਂ ਦੌਲਤ ਆਉਂਦੀ ਹੈ? ... ਇਹ ਮੁੱਖ ਤੌਰ ਤੇ ਡਾਰਕਰ ਦੇਸ਼ਾਂ ਤੋਂ ਆਉਂਦੀ ਹੈ
 ਵਿਸ਼ਵ-ਏਸ਼ੀਆ ਅਤੇ ਅਫਰੀਕਾ, ਦੱਖਣ ਅਤੇ ਮੱਧ ਅਮਰੀਕਾ, ਵੈਸਟਇੰਡੀਜ਼, ਅਤੇ
 ਦੱਖਣੀ ਸਮੁੰਦਰੀ ਟਾਪੂ ਦੇ ਟਾਪੂ. "---

---Du Bois ਨੇ ਸ਼ੋਸ਼ਣ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਨੂੰ ਇਕਜੁੱਟ ਕਰਨ ਲਈ ਪੂੰਜੀਵਾਦ ਦੀ ਸਿਆਣਪ ਨੂੰ ਵੇਖਿਆ
 ਅਤੇ ਸ਼ੋਸ਼ਣ-ਵਿਸਫੋਟਕ ਵਰਗ ਦੇ ਸੰਘਰਸ਼ ਲਈ ਇਕ ਸੁਰੱਖਿਆਵਾਲ ਬਣਾਉਣ. "ਇਹ ਹੁਣ ਹੋਰ ਕੋਈ ਨਹੀਂ ਹੈ
 ਵਪਾਰੀ ਰਾਜਕੁਮਾਰ, ਜਾਂ ਏਰਰਾਈਸਟਕ ਏਕਾਧਿਕਾਰ, ਜਾਂ ਨੌਕਰੀ ਕਲਾਸ ਵੀ, ਇਹ ਹੈ
 ਸੰਸਾਰ ਦਾ ਸ਼ੋਸ਼ਣ: ਇਸਦਾ ਭਾਵ ਹੈ, ਇੱਕ ਨਵਾਂ ਲੋਕਤੰਤਰਿਕ ਕੌਮ ਜਿਸ ਦਾ ਸੰਯੁਕਤ ਅਖਬਾਰ ਹੈ
 ਰਾਜਧਾਨੀ ਅਤੇ ਮਿਹਨਤ. "ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਨੇ ਇਸ ਵਿਚਾਰ ਨੂੰ ਸਹੀ
 Du Bois ਅਮਰੀਕੀ ਪੂੰਜੀਵਾਦ ਨੂੰ ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਇਲਾਕਿਆਂ ਅਤੇ ਸਮੇਂ ਸਮੇਂ ਦੀ ਲੜਾਈ ਦੀ ਲੋੜ ਸੀ - ਇੱਕ ਨਕਲੀ ਭਾਈਚਾਰੇ ਨੂੰ ਬਣਾਉਣ ਲਈ
 ਅਮੀਰ ਅਤੇ ਗਰੀਬਾਂ ਵਿੱਚ ਦਿਲਚਸਪੀ, ਗਰੀਬਾਂ ਵਿੱਚ ਦਿਲਚਸਪੀ ਦੇ ਅਸਲ ਭਾਈਚਾਰੇ ਨੂੰ ਪਹੁੰਚਾਉਣਾ
 ਜੋ ਕਿ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਸਪੋਰੈਡਿਕਸਮਵਾਇਟਾਂ ਵਿਚ ਦਿਖਾਉਂਦਾ ਸੀ. ਇਸ ਪ੍ਰਤੀ ਸੁਚੇਤ ਕਿਵੇਂ ਸਨ ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਉਦਮੀਆਂ ਅਤੇ
 ਰਾਜਨੇਤਾ? ਇਹ ਜਾਣਨ ਲਈ ਹੈਹਾਡ ਪਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਕਾਰਵਾਈਆਂ, ਭਾਵੇਂ ਅੱਧ-ਚੇਤੰਨ, ਕੁਦਰਤੀ ਚਾਲਾਂ ਵੀ
 ਬਚਣ ਲਈ, ਇੱਕ ਸਕੀਮ ਨਾਲ ਮੇਲ ਖਾਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ 1 9 17 ਵਿਚ ਇਸ ਨੇ ਕੌਮੀ ਸਹਿਮਤੀ ਦੀ ਮੰਗ ਕੀਤੀ
 ਯੁੱਧ ਲਈ. ਸਰਕਾਰ ਛੇਤੀ ਹੀ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇ ਬਣਾਉਣ ਵਿਚ ਸਫਲ ਹੋ ਗਈ
 ਰਵਾਇਤੀ ਹਿੰਦੂਸਤਾਨਾਂ ਅਨੁਸਾਰ ਸਹਿਮਤੀ ਵੁਡਰੋ ਵਿਲਸਨ ਦੇ ਜੀਵਿਤ ਲੇਖਕ ਆਰਥਰ ਲਿੰਕ ਨੇ ਲਿਖਿਆ: "ਵਿਚ
 ਅੰਤਿਮ ਵਿਸ਼ਲੇਸ਼ਣ ਅਮਰੀਕੀ ਨੀਤੀ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਅਤੇ ਜਨਮਤ ਦੀ ਰਾਏ ਦੁਆਰਾ ਨਿਰਧਾਰਤ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ. "ਵਾਸਤਵ ਵਿੱਚ,
 ਉਸ ਸਮੇਂ ਜਨਤਕ ਰਾਏ ਦਾ ਕੋਈ ਤਰੀਕਾ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਅਤੇ ਇਹ ਵੀ ਹੈ
 ਕੋਈ ਵੀ ਪੱਕਾ ਸਬੂਤ ਨਹੀਂ ਹੈ ਕਿ ਜਨਤਕ ਜੰਗ ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ ਸਖ਼ਤ ਮਿਹਨਤ ਕਰਨੀ ਪੈਂਦੀ ਸੀ
 ਆਪਣੀ ਸਹਿਮਤੀ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਲੜਾਈ ਲਈ ਇਕ ਉਤਸ਼ਾਹੀ ਪ੍ਰੇਰਨਾ ਦੀ ਸਲਾਹ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਸੀ
 ਸਖ਼ਤ ਕਦਮ ਚੁੱਕੇ ਗਏ: ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਦਾ ਖਰੜਾ, ਇਕ ਵਿਆਪਕ ਪ੍ਰਚਾਰ ਮੁਹਿੰਮ
 ਪੂਰੇ ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ, ਅਤੇ ਥੋਸੇਵਾ ਦੇ ਖਿਲਾਫ ਸਖ਼ਤ ਸਜ਼ਾ ਵਿੱਚ ਲਾਈਨ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਣ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਕਰ ਦਿੱਤਾ.
    ਵਿਲਸਨ ਦੇ ਜੋਸ਼ੀਲੇ ਸ਼ਬਦਾਂ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ "ਇੱਕ ਜੰਗ ਬਾਰੇ"
 ਸਾਰੇ ਯੁੱਧਾਂ ਦਾ ਅੰਤ "ਅਤੇ" ਲੋਕਤੰਤਰ ਲਈ ਵਿਸ਼ਵ ਸੁਰੱਖਿਆ ਬਣਾਉਣ ਲਈ, "ਅਮਰੀਕੀਆਂ ਨੇ ਨਹੀਂ
 ਭਰਤੀ ਕਰਨ ਲਈ ਦੌੜੋ ਪਹਿਲੇ ਛੇ ਹਫ਼ਤਿਆਂ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਲੱਖ ਆਦਮੀ ਲੋੜੀਂਦੇ ਸਨ
 ਜੰਗ ਦੇ ਐਲਾਨ ਦੇ ਬਾਅਦ ਸਿਰਫ 73,000 ਸਵੈਸੇਵ ਡਰਾਫਟ ਲਈ ਕਾਂਗਰਸ ਨੇ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਵੋਟਾਂ ਪਾਈਆਂ
    ਜਾਰਜ ਕ੍ਰੀਲ, ਇਕ ਬਜ਼ੁਰਗ ਨਿਊਜ਼ਪਾਪਰਮੈਨ, ਸਰਕਾਰ ਦਾ ਸਰਕਾਰੀ ਪ੍ਰਚਾਰਕ ਬਣ ਗਿਆ
 ਜੰਗੀ ਜੰਗ; ਉਸਨੇ ਅਮਰੀਕਨ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਮਨਾਉਣ ਲਈ ਪਬਲਿਕ ਇਨਫਰਮੇਸ਼ਨ ਦੀ ਕਮੇਟੀ ਬਣਾ ਦਿੱਤੀ
 ਯੁੱਧ ਸਹੀ ਸੀ. ਇਸ ਨੇ 75,000 ਸਪੀਕਰਸ ਨੂੰ ਸਪਾਂਸਰ ਕੀਤਾ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਇਸ ਵਿੱਚ 750,000 ਚਾਰ-ਮਿੰਟ ਦੇ ਭਾਸ਼ਣ ਦਿੱਤੇ
 ਪੰਜ ਹਜ਼ਾਰ ਅਮਰੀਕੀ ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਅਤੇ ਕਸਬਿਆਂ ਇਹ ਇੱਕ ਅਸੰਤੁਸ਼ਟ ਨੂੰ ਉਤਸ਼ਾਹਤ ਕਰਨਾ ਸੀ
 ਜਨਤਕ 1917 ਦੇ ਅੰਤ ਵਿਚ, ਨੈਸ਼ਨਲ ਸੀਵਿਕ ਫੈਡਰੇਸ਼ਨ ਦੇ ਇਕ ਮੈਂਬਰ ਨੇ
 ਸ਼ਿਕਾਇਤ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ ਕਿ "ਨਾ ਤਾਂ ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਅਤੇ ਨਾ ਹੀ ਕਿਸਾਨ"
 ਸੁਰੱਖਿਆ ਦੀ ਜੁਰਮ ਲੀਗ ਦੇ ਜ ਕੌਮੀ ਤਿਆਰੀ ਲਈ ਹੋਰ ਅੰਦੋਲਨ ਦੇ ਯਤਨ. "
   ਕਾਂਗਰਸ ਨੇ ਐਲਾਨ ਕਰ ਦਿੱਤੇ ਜਾਣ ਤੋਂ ਇਕ ਦਿਨ ਬਾਅਦ ਸੋਸ਼ਲਿਸਟ ਪਾਰਟੀ ਨੇ ਇਸ ਵਿਚ ਮੁਲਾਕਾਤ ਕੀਤੀ
 ਸੈਂਟ ਲੂਇਸ ਵਿੱਚ ਐਮਰਜੈਂਸੀ ਪ੍ਰਸਤਾਵ ਅਤੇ ਘੋਸ਼ਣਾ "ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਖਿਲਾਫ ਇੱਕ ਜੁਰਮ ਹੈ"
 ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਦੇ. "1917 ਦੇ ਸਰਬ ਮੌਸਮ ਵਿਚ, ਮਿਨੀਸੋਟਾ ਵਿਚ ਸੋਸ਼ਲਿਸਟ ਅਨਾਰਵਰ ਮੀਟਿੰਗਾਂ
 ਵੱਡੀ ਭੀੜ ਨੂੰ ਇਕੱਠਾ ਕੀਤਾ - ਪੰਜ ਹਜ਼ਾਰ, ਦਸ ਹਜ਼ਾਰ, ਵੀਹ ਹਜ਼ਾਰ ਕਿਸਾਨ - ਯੁੱਧ ਦਾ ਵਿਰੋਧ, ਡਰਾਫਟ, ਮੁਨਾਫ਼ਾ.
 ਪਲੀਮਥ ਰੀਵਿਊ, ਵਿਸਕਾਨਸਿਨ ਵਿਚ ਇਕ ਸਥਾਨਕ ਅਖਬਾਰ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਸ਼ਾਇਦ ਕੋਈ ਵੀ ਪਾਰਟੀ ਕਦੇ ਵੀ ਨਹੀਂ ਹੈ
 ਵਰਤਮਾਨ ਸਮੇਂ ਸਮਾਜਵਾਦੀ ਪਾਰਟੀ ਦੀ ਬਜਾਏ ਤਾਕਤ ਵਿਚ ਹੋਰ ਵਧੇਰੇ ਪਾਏ ਜਾਂਦੇ ਹਨ. "
 ਇਸ ਨੇ ਰਿਪੋਰਟ ਦਿੱਤੀ---

---"ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਲੋਕ ਉਨ੍ਹਾਂ ਥਾਵਾਂ ਤੇ ਸੋਸ਼ਲਿਸਟ ਸਪੀਕਰਾਂ ਨੂੰ ਸੁਣਨ ਲਈ ਇਕੱਠੇ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ਜਿੱਥੇ ਸੌ ਸੌ
 ਵੱਡੇ ਸੰਮੇਲਨਾਂ ਨੂੰ ਮਨਜ਼ੂਰੀ ਦਿੱਤੀ ਗਈ. "ਅਕਰੋਨ ਬੀਕਨ-ਜਰਨਲ, ਓਹੀਓ ਵਿਚ ਇਕ ਰੂੜ੍ਹੀਵਾਦੀ ਅਖਬਾਰ, ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ
 "ਇਕ ਸਿਆਸੀ ਆਬਜ਼ਰਵਰ ਹੀ ਨਹੀਂ ... ਪਰ ਵਡਡੇਡਿਟ ਜੋ ਆਉਣਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਸਨ
 ਹੁਣ ਸਮਾਜਵਾਦ ਦਾ ਇੱਕ ਤਾਕਤਵਰ ਝਟਕਾ ਮੱਧ ਪੱਛਮ ਨੂੰ ਭਰ ਦੇਵੇਗਾ. "ਇਸ ਨੇ ਕਿਹਾ
 ਦੇਸ਼ "ਨੇ ਕਦੇ ਵੀ ਇਕ ਹੋਰ ਅਣਪ੍ਛੁਕ ਯੁੱਧ ਉੱਤੇ ਹਮਲਾ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ." ਅੰਦਰ
 ਪ੍ਰਚਾਰ ਅਤੇ ਦੇਸ਼ਭਗਤੀ ਦੀ ਲਹਿਰ ਵਿਰੁੱਧ 1917 ਦੇ ਨਗਰਪਾਲਿਕਾ ਚੋਣਾਂ, ਸਮਾਜਵਾਦੀ
 ਕਮਾਲ ਦੀ ਕਮਾਈ ਕੀਤੀ. ਨਿਊਯਾਰਕ ਦੇ ਮੇਅਰ ਲਈ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਉਮੀਦਵਾਰ. ਮੋਰੀਸ ਬਿਲਕਿਟ, 22 ਨੂੰ ਮਿਲੀ
 ਵੋਟ ਦਾ ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ, ਆਮ ਸੋਸ਼ਲਿਸਟ ਪੰਜ ਵਾਰ ਮਤਦਾਨ ਕਰਦਾ ਹੈ. ਦਸ ਸਮਾਜਵਾਦੀ
 ਨਿਊ ਯਾਰਕ ਸਟੇਟ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਦੀ ਚੋਣ ਕੀਤੀ ਗਈ. ਸ਼ਿਕਾਗੋ 'ਚ ਪਾਰਟੀ ਵੋਟ ਚਲ ਰਹੀ ਹੈ
 1917 ਤੋਂ 3.6 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਤੱਕ ਅਤੇ 1917 ਵਿਚ 34.7 ਪ੍ਰਤਿਸ਼ਤ ਸੀ
 2.6 ਫੀਸਦੀ ਤੋਂ 30.2 ਫੀਸਦੀ ਜਾਰਜ ਕ੍ਰੀਲ ਅਤੇ ਸਰਕਾਰ
 ਇੱਕ ਅਮਰੀਕੀ ਅਲਾਇੰਸ ਫਾਰ ਲੇਬੋਰ ਅਤੇ ਡੈਮੋਕਰੇਸੀ ਦੇ ਗਠਨ ਦੇ ਪਿੱਛੇ ਸੀ, ਜਿਸਦਾ ਪ੍ਰਧਾਨ
 ਸਮੂਏਲ ਗੌਪਰਸ ਸੀ ਅਤੇ ਜਿਸ ਦਾ ਉਦੇਸ਼ "ਦੇਸ਼ ਵਿਚ ਇਕਸਾਰਤਾ ਲਿਆਉਣਾ" ਸੀ
 ਯੁੱਧ. 164 ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਵਿਚ ਸ਼ਾਖਾਵਾਂ ਹੋਈਆਂ; ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਮਜ਼ਦੂਰ ਆਗੂ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ
 ਜੇਮਸ ਵੇਨਸਟੀਨ ਨੂੰ, ਹਾਲਾਂਕਿ, ਅਲਾਇੰਸ ਨੇ ਕੰਮ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ: "ਰੈਂਕ ਅਤੇ ਫਾਈਲ ਮਜ਼ਦੂਰ ਵਰਗ ਸਹਿਯੋਗ
 ਕਿਉਂਕਿ ਲੜਾਈ ਗਰਮ ਸੀ. .. ਅਤੇ "ਕੁਝ ਮਸ਼ਹੂਰ ਸਮਾਜਵਾਦੀਆਂ-ਹਾਲਾਂਕਿ ਜੈਕ ਲੰਡਨ, ਅਪਟਨ
 ਸਿਨਕਲੇਅਰ, ਕਲੈਰੰਸ ਡਾਰੋ- ਯੂਐਸ ਦੇ ਬਾਅਦ ਪ੍ਰੇਅਰ ਬਣੇ ਦਰਜ ਕੀਤੇ ਗਏ, ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਸੋਸ਼ਲਿਸਟਾਂ ਨੇ ਆਪਣਾ ਵਿਰੋਧ ਜਾਰੀ ਰੱਖਿਆ.
   ਕਾਂਗਰਸ ਨੇ ਪਾਸ ਕੀਤਾ, ਅਤੇ ਵਿਲਸਨ ਨੇ ਦਸਤਖਤ ਕੀਤੇ, ਜੂਨ ਦੇ 1 ਜੂਨ, ਜੂਨ ਵਿੱਚ, ਐਸਪੀਸ਼ਨ
 ਐਕਟ ਇਸਦੇ ਸਿਰਲੇਖ ਤੋਂ ਇਹ ਮੰਨ ਲਵੇ ਕਿ ਇਹ ਜਾਸੂਸੀ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਕੋਈ ਕਾਰਵਾਈ ਸੀ. ਹਾਲਾਂਕਿ,
 ਇਸਦਾ ਇਕ ਧਾਰਾ ਸੀ ਜਿਸ ਨੇ 20 ਸਾਲ ਦੀ ਕੈਦ ਲਈ ਜੁਰਮਾਨੇ ਦੀ ਸਜ਼ਾ ਦਿੱਤੀ ਸੀ
 "ਜੋ ਵੀ ਹੋਵੇ, ਜਦੋਂ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਅਮਰੀਕਾ ਜੰਗ ਵਿੱਚ ਹੈ, ਉਹ ਜਾਣਬੁੱਝ ਕੇ ਕਰਾਂਗੇ ਜਾਂ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰੇਗਾ
 ਨਿਰਲੇਪਤਾ, ਬੇਇੱਜ਼ਤੀ, ਬਗਾਵਤ, ਜਾਂ ਉਜਵਲ ਜਾਂ ਜਲ ਸੈਨਾ ਵਿਚ ਡਿਊਟੀ ਦਾ ਇਨਕਾਰ ਕਰਨ ਦਾ ਕਾਰਨ
 ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਦੇ, ਜ ਜਾਣਬੁੱਝ ਕੇ ਭਰਤੀ ਦੀ orenlistment ਸੇਵਾ ਨੂੰ ਰੋਕਣ ਜਾਵੇਗਾ
 ਯੂਐਸ. .. "ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਕਿਸੇ ਦੇ ਸੁਭਾਅ ਬਾਰੇ ਕੋਈ ਥਿਊਰੀ ਨਹੀਂ ਸੀ
 ਸਰਕਾਰਾਂ, ਇਹ ਸਾਫ ਨਹੀਂ ਸੀ ਕਿ ਜਾਸੂਸੀ ਐਕਟ ਕਿਵੇਂ ਵਰਤਿਆ ਜਾਏਗਾ. ਇਹ ਵੀ
 ਇਕ ਧਾਰਾ ਸੀ ਜਿਸ ਨੇ ਕਿਹਾ ਸੀ "ਇਸ ਭਾਗ ਨੂੰ ਕੁਝ ਹੱਦ ਤੱਕ ਸੀਮਤ ਕਰਨ ਲਈ ਨਹੀਂ ਕਿਹਾ ਜਾਵੇਗਾ
 ਜਾਂ ਸੀਮਤ ਕਰੋ . . ਕਿਸੇ ਵੀ ਚਰਚਾ, ਟਿੱਪਣੀ ਜਾਂ ਆਲੋਚਨਾ ਦਾ ਵਿਰੋਧ ਜਾਂ
 ਸਰਕਾਰ ਦੀਆਂ ਨੀਤੀਆਂ .... "ਪਰੰਤੂ ਇਸਦੇ ਦੋ-ਪੱਖਿਆਂ ਨੇ ਇਕ ਕੁਆਰੇਪਣ ਦਾ ਪਰਦਾਫਾਸ਼ ਕੀਤਾ.
 ਐਸਪਿਓਜੈਜ ਐਕਟ ਦਾ ਇਸਤੇਮਾਲ ਅਮਰੀਕਨ ਨੂੰ ਕੈਦ ਕਰਨ ਲਈ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ ਜੋ ਬੋਲਦੇ ਜਾਂ ਬੋਲਦੇ ਸਨ
 ਦੀਵਾਰ ਕਾਨੂੰਨ ਪਾਸ ਹੋਣ ਤੋਂ ਦੋ ਮਹੀਨੇ ਬਾਅਦ, ਇੱਕ ਸੋਸ਼ਲਿਸਟ
 ਨਾਮਿਤ ਚਾਰਲਸ ਸ਼ੇਨੈਕ ਨੂੰ ਪੰਦਰਾਂ ਹਜ਼ਾਰ ਛਾਪਣ ਅਤੇ ਵੰਡਣ ਲਈ ਫਿਲਡੇਲ੍ਫਿਯਾ ਵਿਚ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਲੀਫ਼ਲੈੱਟ ਜੋ ਡਰਾਫਟ ਅਤੇ ਯੁੱਧ ਦੀ ਨਿੰਦਾ ਕਰਦੇ ਹਨ. ਦਸਵੀਂ ਸੰਪੱਤੀ ਦਾ ਪਰਚਾ ਛਾਪਿਆ ਗਿਆ
 "ਅਨੈਤਿਕ ਪਦਵੀ" ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਪ੍ਰਬੰਧ ਅਤੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਖਪਤਕਾਰ ਐਕਟ ਨੇ ਇਸ ਦੀ ਉਲੰਘਣਾ ਕੀਤੀ ਹੈ ਕਬਜ਼ੇ, ਇਸ ਨੇ ਕਿਹਾ,
 "ਕੰਧ ਦੇ ਫਾਈਨਾਂਸਰ ਦੇ ਹਿੱਤਾਂ ਵਿੱਚ ਮਨੁੱਖਤਾ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਇੱਕ ਭਾਰੀ ਕਾਰਜ ਸੀ
 ਸੜਕ "ਅਤੇ:" ਧਮਕਾਣਾ ਨਾ ਕਰੋ. "ਸ਼ੈਂਕ ਨੂੰ ਦੋਸ਼ੀ ਕਰਾਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ, ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ ਗਈ,
 ਦੋਸ਼ੀ ਪਾਏ ਗਏ, ਅਤੇ ਐੱਸਪੌਂਜੈਜ ਐਕਟ ਦੀ ਉਲੰਘਣਾ ਲਈ ਜੇਲ੍ਹ ਵਿਚ ਛੇ ਮਹੀਨਿਆਂ ਦੀ ਸਜ਼ਾ ਦਿੱਤੀ ਗਈ.
 ਫਿੱਟ ਅਜਿਹੇ ਵਿੱਚ ਦਿੱਤੇ ਗਏ ਸਭ ਤੋਂ ਛੋਟੀ ਵਾਕਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਹੋਣ ਦੀ ਜਾਪਦੀ ਹੈ
 ਕੇਸਾਂ ਦੀ ਜਾਂਚ ਕੀਤੀ.) ਸ਼ੈਂਕ ਨੇ ਅਪੀਲ ਕੀਤੀ ਕਿ ਉਹ ਇਸ ਕਾਨੂੰਨ ਨੂੰ ਭਾਸ਼ਣ ਅਤੇ ਲਿਖਾਈ ਦੇ ਮੁਕੱਦਮੇ ਦੀ ਉਲੰਘਣਾ ਕਰਕੇ ਉਲੰਘਣਾ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ---

---ਪਹਿਲੀ ਸੋਧ: "ਕਾਂਗਰਸ ਕੋਈ ਕਾਨੂੰਨ ਨਹੀਂ ਬਣਾਵੇਗੀ ... ਭਾਸ਼ਣ ਦੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਨੂੰ ਕੁਚਲਣ,
 ਜ. . "ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ ਦਾ ਫ਼ੈਸਲਾ ਸੀ
 ਸਰਬਸੰਮਤੀ ਨਾਲ ਲਿਖਿਆ ਗਿਆ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਮਸ਼ਹੂਰ ਉਦਾਰਵਾਦੀ, ਓਲੀਵਰ ਵੈਂਡਲ ਹੋਮਸ ਦੁਆਰਾ ਲਿਖਿਆ ਗਿਆ ਸੀ. ਉਸ ਨੇ ਸੰਖੇਪ
 ਲੀਫ਼ਲੈਟ ਦੀ ਸਮਗਰੀ ਅਤੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਇਹ ਬੜੀ ਬੇਰਹਿਮੀ ਨਾਲ "ਰੁਕਾਵਟ" ਦਾ ਇਰਾਦਾ ਸੀ
 ਡਰਾਫਟ ਕਨੂੰਨ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਕੀ ਸਕੈਂਕ ਨੇ ਪਹਿਲਾ ਸੋਧ ਕੀਤਾ ਸੀ? ਹੋਮਜ਼
 ਨੇ ਕਿਹਾ: ਮੁਕਤ ਭਾਸ਼ਣ ਦੀ ਸਭ ਤੋਂ ਸਖਤ ਸੁਰੱਖਿਆ ਨਹੀਂ ਹੋਵੇਗੀ
 ਇਕ ਆਦਮੀ ਨੂੰ ਇਕ ਥੀਏਟਰ ਦੇ ਝੂਠ ਬੋਲ ਕੇ ਉੱਚੀ ਆਵਾਜ਼ ਵਿਚ ਰੋਕੋ ਅਤੇ ਪੈਨਿਕ ਬਣਾਉ.
 ... ਹਰ ਮਾਮਲੇ ਵਿਚ ਸਵਾਲ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਵਰਤੇ ਗਏ ਸ਼ਬਦ-
 ਅਜਿਹੇ ਹਾਲਾਤ ਵਿੱਚ ਅਤੇ ਅਜਿਹੇ ਹਨ; ਕੁਦਰਤ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ
 ਸਪੱਸ਼ਟ ਅਤੇ ਮੌਜੂਦਾ ਡੇਂਜਰ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਅਸਲੀ ਬੁਰਾਈ ਲਿਆਉਣਗੇ, ਜੋ ਕਿ ਕਾਂਗਰਸ
 ਨੂੰ ਰੋਕਣ ਦਾ ਹੱਕ ਹੈ ਹੋਮਸ ਦੀ ਸਮਾਨਤਾ ਚੁਸਤੀ ਸੀ ਅਤੇ
 ਆਕਰਸ਼ਕ ਕੁਝ ਲੋਕ ਸੋਚਦੇ ਹਨ ਕਿ ਅੱਗ ਬੁਝਾਉਣ ਵਾਲੇ ਕਿਸੇ ਵਿਅਕਤੀ 'ਤੇ ਮੁਕਤ ਭਾਸ਼ਣ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ
 ਇੱਕ ਥੀਏਟਰ ਵਿੱਚ ਅਤੇ ਇੱਕ ਪੈਨਿਕ ਦੇ ਕਾਰਨ. ਪਰ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦਾ ਫਿਟ ਕੈਟਰਿਟਿਜ਼
 ਜੰਗ? ਇੱਕ ਹਾਰਵਰਡ ਲਾਅ ਸਕੂਲ ਦੇ ਪ੍ਰੋਫੈਸਰ ਜ਼ਕਰਯਾਹ ਚੌਫੀ ਨੇ ਬਾਅਦ ਵਿਚ ਲਿਖਿਆ ਸੀ (ਫਰੀ ਸਪੀਚ ਇਨ
 ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਸਟੇਟਸ) ਜੋ ਕਿ ਸ਼ੈਂਕ ਦੇ ਲਈ ਇੱਕ ਹੋਰ ਵਧੇਰੇ ਅਨੁਸਾਰੀ ਸਮਾਨਤਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ
 ਇੱਕ ਥੀਏਟਰ ਵਿੱਚ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਅਤੇ ਇਹ ਘੋਸ਼ਣਾ ਕੀਤੀ ਕਿ ਉੱਥੇ ਕਾਫ਼ੀ ਨਹੀਂ ਸੀ
 ਅੱਗ ਬਾਹਰ ਨਿਕਲਦੀ ਹੈ ਉਦਾਹਰਣ ਦੇ ਨਾਲ ਖੇਡਣ ਲਈ: ਸ਼ੇਂਕ ਦੇ ਐਕਟਰਮੌਇਮ ਦੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਕੋਈ ਨਹੀਂ ਸੀ
 ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਟਿਕਟ ਖਰੀਦਣ ਅਤੇ ਦਾਖਲ ਹੋਣ ਲਈ ਨਾਜਾਇਜ਼ ਢੰਗ ਨਾਲ ਨਾਕਾਬਲੀ ਕਰਨਾ
 ਥੀਏਟਰ, ਇਕ ਅੰਦਰੂਨੀ ਦਹਿਸ਼ਤ ਦਾ ਅੱਗ ਲੱਗਿਆ ਹੋਇਆ ਸੀ
 ਕਿਸੇ ਵੀ ਉਚਿਤ ਵਿਅਕਤੀ ਦੁਆਰਾ ਜੇ ਇਸ ਨੇ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਨੂੰ "ਸਪੱਸ਼ਟ ਤੇ ਵਰਤਮਾਨ ਖਤਰੇ" ਦਾ ਗਠਨ ਕੀਤਾ ਹੈ
 ਅਤੇ ਆਜ਼ਾਦੀ; ਆਖਰਕਾਰ, ਮੁਫਤ ਭਾਸ਼ਣ ਨੂੰ ਹੋਰ ਜ਼ਰੂਰੀ ਰੋਸ਼ਨੀ ਦੇ ਨਾਲ ਮੁਕਾਬਲਾ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ. ਪਰ ਸੀ
 ਨਾ ਕਿ ਯੁੱਧ ਨੂੰ "ਸਪੱਸ਼ਟ ਅਤੇ ਸਪਸ਼ਟ ਖ਼ਤਰਾ", ਅਸਲ ਵਿਚ, ਵਧੇਰੇ ਸਪੱਸ਼ਟ ਅਤੇ ਵਧੇਰੇ ਪ੍ਰਮੁਖ
 ਅਤੇ ਇਸ ਤੋਂ ਖ਼ਤਰਨਾਕ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਲਈ ਖ਼ਤਰਨਾਕ ਹੈ? ਕੀ ਨਾਗਰਿਕਾਂ ਕੋਲ ਨਹੀਂ ਹੈ?
 ਯੁੱਧ ਲਈ ਇਤਰਾਜ਼ ਜਾਇਜ਼, ਖਤਰਨਾਕ ਨੀਤੀਆਂ ਦੇ ਲਈ ਇੱਕ ਖਤਰਾ ਹੈ?
    {ਐਸਪੀਯੋਨ ਐਕਟ, ਜਿਸ ਨੂੰ ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ ਨੇ ਮਨਜ਼ੂਰੀ ਦਿੱਤੀ ਹੈ, ਦੇ ਕੋਲ ਹੈ
 ਪਹਿਲੇ ਵਿਸ਼ਵ ਯੁੱਧ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਇਨ੍ਹਾਂ ਸਾਰੇ ਸਾਲਾਂ ਦੀਆਂ ਕਿਤਾਬਾਂ ਉੱਤੇ ਹੀ ਰਿਹਾ ਹੈ,
 ਕੇਵਲ ਜੰਗ ਸਮੇਂ ਹੀ ਲਾਗੂ ਕਰਨਾ ਸੀ, ਇਹ 1950 ਤੋਂ ਲਗਾਤਾਰ ਚੱਲਦਾ ਹੈ,
 ਕਿਉਂਕਿ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਕੂਟਨੀਤਕ ਹੋਣ ਦੇ ਬਾਅਦ ਕਾਨੂੰਨੀ ਤੌਰ ਤੇ "ਅਮੇਜੇ ਦੀ ਸਥਿਤੀ" ਵਿੱਚ ਰਹੇ ਹਨ
 ਜੰਗ 1 9 63 ਵਿਚ, ਕੈਨੇਡੀ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਨੇ ਜਾਸੂਸੀ ਨੂੰ ਅਸਫਲ ਕਰਨ ਲਈ ਇਕ ਬਿੱਲ (ਅਸਫਲ) ਧੱਕੇ
 ਵਿਦੇਸ਼ਾਂ 'ਤੇ ਅਮਰੀਕਨ ਦੁਆਰਾ ਬਿਆਨ ਕੀਤੇ ਗਏ ਬਿਆਨਾਂ ਨੂੰ ਲਾਗੂ ਕਰਨਾ; ਇਸ ਦੇ ਸੰਬੰਧ ਵਿਚ, ਦੇ ਸਬੰਧ ਵਿਚ
 ਪੱਤਰਕਾਰਾਂ ਦੇ ਬਾਰੇ ਵਿਚ ਰਾਜ ਦੇ ਸਕੱਤਰ ਰਿਸਕ ਤੋਂ ਐਂਬੈਸੀਡੋਰ ਲਾਅਜ਼ ਵਿਚ ਵੀਅਤਨਾਮ, ਇਕ ਕੇਬਲ
 ਵਿਅਤਨਾਮ ਵਿਚ "ਨਾਜ਼ੁਕ ਲੇਖ ... ਦਿਨ ਅਤੇ ਉਸ ਦੇ ਸਰਕਾਰ '' ਤੇ ਲਿਖਣ ਵਾਲੇ" ਜੋ ਕਿ "ਸੰਭਵ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸਨ
 ਯੁੱਧ ਦੇ ਯਤਨ ਵਿਚ ਰੁਕਾਵਟ ਪਾਉਣ ਲਈ. ") ਯੂਜੀਨ ਡੀਬਜ਼ ਦਾ ਕੇਸ ਛੇਤੀ ਹੀ ਸਾਹਮਣੇ ਆ ਗਿਆ
 ਮਹਾਸਭਾ. ਜੂਨ ਦੇ 1 ਜੂਨ, ਵਿੱਚ, Debs ਨੇ ਤਿੰਨ ਸੋਸ਼ਲਿਸਟਾਂ ਦਾ ਦੌਰਾ ਕੀਤਾ ਜੋ ਕਿ ਅੰਦਰ ਸਨ
 ਡਰਾਫਟ ਦਾ ਵਿਰੋਧ ਕਰਨ ਲਈ ਜੇਲ੍ਹ, ਅਤੇ ਫਿਰ ਜੇਲ੍ਹ ਵਿੱਚੋਂ ਸੜਕ ਦੇ ਪਾਰ, ਬੋਲਿਆ,
 ਇੱਕ ਹਾਜ਼ਰੀਨ ਨੂੰ ਉਸ ਨੇ ਦੋ ਘੰਟਿਆਂ ਤੱਕ ਦੰਦਾਂ ਲਈ ਰੱਖਿਆ. ਉਹ ਇੱਕ ਸੀ
 ਦੇਸ਼ ਦੇ ਮਹਾਨ ਬੁਲਾਰੇ, ਅਤੇ ਹਾਸੇ ਅਤੇ ਤੋਹਫ਼ੇ ਦੁਆਰਾ ਇਕ ਦੂਜੇ ਨੂੰ ਰੋਕਿਆ ਗਿਆ. "ਕਿਉਂ?
 ਦੂਜੇ ਦਿਨ, ਕਰਟਸ ਗੇਮ ਦੀ ਪੰਜ ਤੋਂ ਚੌਥੇ ਸਦੱਸ ਦੇ ਵੋਟ ਦੇ ਕੇ, ਸੱਤ ਆਉਂਦੇ ਹਨ, ਆਓ
 ਗਿਆਰ੍ਹਵੇਂ-ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਬਾਲ ਮਜ਼ਦੂਰੀ ਨੂੰ ਕਾਨੂੰਨ ਸੰਵਿਧਾਨਕ ਘੋਸ਼ਿਤ ਕੀਤਾ. "ਉਸਨੇ ਜੇਲ੍ਹ ਵਿਚ ਆਪਣੇ ਸਾਥੀਆਂ ਬਾਰੇ ਗੱਲ ਕੀਤੀ.
 ਉਸ ਨੇ ਦੋਸ਼ਾਂ ਨਾਲ ਨਜਿੱਠਿਆ ਕਿ ਸੋਸ਼ਲਿਸਟਸ ਜਰਮਨ ਲਈ ਪੱਖ. "ਮੈਨੂੰ ਨਫ਼ਰਤ ਹੈ, ਮੈਂ ਨਫ਼ਰਤ ਕਰਦਾ ਹਾਂ, ਮੈਂ
 ਨਫ਼ਰਤ ਜੰਕਰਾਂ ਅਤੇ ਜੰਕਰਰਮ. ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਜਰਮਨੀ ਦੇ ਜੰਕਰਾਂ ਲਈ ਕੋਈ ਧਰਤੀ ਵਰਤੋਂ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਅਤੇ
 ਸੰਯੁਕਤ ਸਟੇਟ ਦੇ ਜੰਕਰਾਂ ਲਈ ਇੱਕ ਕਣ ਨੂੰ ਵਧੇਰੇ ਵਰਤੋਂ ਨਹੀਂ. "
 ਅਤੇ ਚੀਅਰਜ਼.) ਉਹ ਸਾਨੂੰ ਇੱਕ ਵੱਡੇ ਰੁੱਖ ਦੇ ਵਿੱਚ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ, ਜੋ ਕਿ ਸਾਨੂੰ ਦੱਸ---

---ਕਿ ਸਾਡੀ ਸੰਸਥਾਵਾਂ ਜਮਹੂਰੀ ਹਨ; ਕਿ ਅਸੀਂ ਇੱਕ ਰੁੱਖ ਅਤੇ ਸਵੈ ਸ਼ਾਸਕ ਹਾਂ; ਲੋਕ
 ਇਹ ਟੁਕੂਮ ਹੈ, ਇੱਥੋਂ ਤਕ ਕਿ ਇਕ ਮਜ਼ਾਕ ਲਈ. . ਯੁੱਧ
 ਪੂਰੇ ਇਤਿਹਾਸ ਦੌਰਾਨ ਜਿੱਤ ਲਈ ਤੈਅ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ! ਲੁੱਟ . . -ਅਤੇ ਉਹ
 ਅਨੁਰੂਪ ਵਿੱਚ ਜੰਗ ਹੈ. ਮਾਸਟਰ ਕਲਾ ਨੇ ਹਮੇਸ਼ਾਂ ਜੰਗਾਂ ਦਾ ਐਲਾਨ ਕੀਤਾ ਹੈ; ਨੂੰ
 ਵਿਸ਼ੇ ਵਰਗ ਨੇ ਹਮੇਸ਼ਾ ਲੜਾਈਆਂ ਲੜੀਆਂ ਹਨ . ਡੀਬਜ਼
 ਐਸਪੀਯੇਜ ਐਕਟ ਦਾ ਉਲੰਘਣ ਕਰਨ ਲਈ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਉਮਰ ਦੇ ਤਜਰਬੇਕਾਰ ਨੌਜਵਾਨ ਸਨ, ਅਤੇ
 ਉਸ ਦੇ ਸ਼ਬਦ "ਭਰਤੀ ਜਾਂ ਭਰਤੀ ਵਿੱਚ ਰੁਕਾਵਟ ਪਾਉਣਗੇ." ਉਸ ਦੇ
 ਕੁਝ ਹੋਰ ਕਰਨ ਦਾ ਉਦੇਸ਼ ਸੀ: ਹਾਂ,
 ਚੰਗੇ ਸਮੇਂ ਵਿੱਚ ਅਸੀਂ ਇਸ ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਪੂਰੀ ਤਨਖਾਹ ਨੂੰ ਛੂਹਣ ਜਾ ਰਹੇ ਹਾਂ ਅਤੇ
 ਦੁਨੀਆਂ ਭਰ ਵਿਚ. ਅਸੀਂ ਸਾਰੇ ਗ਼ੁਲਾਮਾਂ ਨੂੰ ਭ੍ਰਿਸ਼ਟ ਪੂੰਜੀਵਾਦੀ ਸੰਸਥਾਵਾਂ ਨੂੰ ਤਬਾਹ ਕਰਨ ਜਾ ਰਹੇ ਹਾਂ
 ਅਤੇ ਮੁੜ-ਸ੍ਰਿਸ਼ਟੀਮੈਮ ਨੂੰ ਮੁਫਤ ਅਤੇ ਮਾਨਵੀਕਰਨ ਸੰਸਥਾਵਾਂ ਵਜੋਂ ਸ਼ਾਮਲ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ. ਸੰਸਾਰ ਰੋਜ਼ਾਨਾ ਅੱਗੇ ਬਦਲ ਰਿਹਾ ਹੈ
 ਸਾਡੀ ਨਜ਼ਰ ਸਰਮਾਏਦਾਰੀ ਦਾ ਸਿਲਸਿਲਾ; ਸਮਾਜਵਾਦ ਦਾ ਸੂਰਜ ਚੜ੍ਹ ਰਿਹਾ ਹੈ ....
 ਸਮਾਂ ਆਉਣ ਤੇ ਘੰਟਾ ਵੱਜੇਗਾ ਅਤੇ ਇਹ ਮਹਾਨ ਜਿੱਤ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਵਾਲਾ ... ਘੋਸ਼ਣਾ ਕਰੇਗਾ
 ਮਜ਼ਦੂਰ ਜਮਾਤ ਦੀ ਮੁਕਤੀ ਅਤੇ ਸਾਰੀ ਮਨੁੱਖਤਾ ਦਾ ਭਾਈਚਾਰਾ. (ਠੰਡਕਾਰੀ ਅਤੇ
 ਲੰਬੀ ਤਾਦਾਦ.) ਡੀਬਜ਼ ਨੇ ਆਪਣੇ ਬਚਾਅ ਪੱਖ ਵਿਚ ਖੜ੍ਹੇ ਕਰਨ ਲਈ ਹਿਸਟਰੀਲ 'ਤੇ ਇਨਕਾਰ ਕਰ ਦਿੱਤਾ,
 ਜਾਂ ਉਸਦੀ ਤਰਫੋਂ ਗਵਾਹੀ ਦੇਣ ਲਈ. ਉਸ ਨੇ ਉਸ ਦੇ ਕੀ ਕਿਹਾ, ਬਾਰੇ ਕੁਝ ਵੀ ਇਨਕਾਰ.
 ਪਰ ਜਿਊਰੀ ਨੇ ਆਪਣੀ ਵਿਚਾਰ-ਵਟਾਂਦਰੇ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਨ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ, ਉਸ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨਾਲ ਗੱਲ ਕੀਤੀ:
 ਟੀ ਉੱਤੇ ਲੜਾਈ ਰੋਕਣ ਦਾ ਦੋਸ਼ ਲਗਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ. ਮੈਂ ਇਸ ਨੂੰ ਸਵੀਕਾਰ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਜਵਾਨ ਲੋਕ, ਮੈਂ ਘਿਰਣਾ ਕਰਦਾ ਹਾਂ
 ਜੰਗ ਜੇ ਮੈਂ ਇਕੱਲਾ ਖੜ੍ਹਾ ਹੋਇਆ ਤਾਂ ਮੈਂ ਜੰਗ ਲੜਾਂਗਾ .... ਮੇਰੇ ਨਾਲ ਹਮਦਰਦੀ ਹੈ
 ਦੁੱਖ, ਲੋਕ ਸੰਘਰਸ਼ ਕਰਦੇ ਹਨ ਇਹ ਡੌਕਸ ਉਨ੍ਹਾਂ ਫਲੈਗ ਦੇ ਅੰਦਰ ਕੋਈ ਫਰਕ ਨਹੀਂ ਬਣਾਉਂਦੇ
 ਪੈਦਾ ਹੋਏ ਸਨ, ਜਾਂ ਉਹ ਕਿੱਥੇ ਰਹਿੰਦੇ ਸਨ . . . ਜਿਊਰੀ
 ਉਸ ਨੂੰ ਐਸਪੀਯੇਜ ਐਕਟ ਦੀ ਉਲੰਘਣਾ ਦਾ ਦੋਸ਼ੀ ਪਾਇਆ ਗਿਆ. ਡੀਬਜ਼ ਨੇ ਜੱਜ ਨੂੰ ਸੰਬੋਧਨ ਕੀਤਾ:
     ਤੁਹਾਡੇ ਮਾਣ ਸਨਮਾਨਾਂ ਨੇ ਕਈ ਸਾਲ ਪਹਿਲਾਂ ਮੇਰੇ ਅੰਦਰ ਆਪਣੇ ਰਿਸ਼ਤੇ ਨੂੰ ਪਛਾਣ ਲਿਆ ਸੀ
 ਸਾਰੇ ਜੀਵਤ ਜੀਵ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਆਪਣਾ ਮਨ ਬਣਾ ਲਿਆ ਕਿ ਮੈਂ ਇੱਕ ਨਹੀਂ ਸੀ
 ਧਰਤੀ 'ਤੇ ਸਭ ਤੋਂ ਮਾੜਾ ਜਿਹਾ ਨਾਲੋਂ ਬਿਹਤਰ ਹੈ. ਮੈਂ ਫਿਰ ਕਿਹਾ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਆਖਦਾ ਹਾਂ
 ਹੁਣ, ਜਦੋਂ ਕਿ ਇੱਕ ਨੀਵੀਂ ਕਲਾਸ ਹੋਣ ਦੇ ਸਮੇਂ, ਟੀ ਇਸ ਵਿੱਚ ਹੈ, ਜਦੋਂ ਕਿ ਉਥੇ ਹੈ
 ਇੱਕ ਅਪਰਾਧੀ ਤੱਤ ਹੈ, ਮੈਂ ਇਸ ਵਿੱਚ ਹਾਂ, ਜਦੋਂ ਕਿ ਕੇਵਲ ਜੇਲ੍ਹ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਰੂਹ ਹੈ,
 ਮੈਂ ਮੁਫ਼ਤ ਨਹੀਂ ਹਾਂ.---

---ਜੱਜ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਨਿੰਦਾ ਕੀਤੀ, "ਜੋ ਤਲਵਾਰ ਦੀ ਹੱਤਿਆ ਕਰ ਦੇਣਗੇ
 ਇਹ ਰਾਸ਼ਟਰ ਵ੍ਹੀਲੇਸ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਉਪਰੋਕਤ ਅਤੇ ਬੇਰਹਿਮੀ ਸੱਤਾ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਬਚਾਉਣ ਵਿਚ ਲੱਗਾ ਹੋਇਆ ਹੈ. "
 ਉਸਨੇ ਡੇਸਸਟੋ ਨੂੰ ਦਸ ਸਾਲ ਜੇਲ੍ਹ ਦੀ ਸਜ਼ਾ ਦਿੱਤੀ. ਡੈਬਜ਼ ਦੀ ਅਪੀਲ
 1 9 1 9 ਤਕ ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ ਨੇ ਸੁਣਵਾਈ ਨਹੀਂ ਕੀਤੀ ਸੀ. ਯੁੱਧ ਖ਼ਤਮ ਹੋ ਗਿਆ ਸੀ.
 ਓਲੀਵਰਵਾਡੇਲ ਹੋਮਸ, ਸਰਬਸੰਮਤੀ ਨਾਲ ਅਦਾਲਤ ਵਿੱਚ, ਡੇਬਜ਼ ਦੇ ਦੋਸ਼ ਦਾ ਸਮਰਥਨ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਹੋਮਸ ਨੇ ਡੈਬਾਸਪੀਕ 'ਤੇ ਚਰਚਾ ਕੀਤੀ: "ਉਹ
 ਫਿਰ ਪ੍ਰਾਸੀਸ਼ੀਅਨ ਫੌਜੀਵਾਦ ਨੂੰ ਅਜਿਹੇ ਢੰਗ ਨਾਲ ਵਿਅਕਤ ਕੀਤਾ ਜਿਸ ਨੇ ਕੁਦਰਤੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਅਚੰਭੇ ਕੀਤੇ
 ਯੁਨਾਈਟੇਡ ਵਿਚ ਚੱਲਣ ਦੇ ਢੰਗ ਨੂੰ ਸ਼ਾਮਲ ਕਰਨ ਦਾ ਇਰਾਦਾ ਮੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ
 ਰਾਜਾਂ. "ਹੋਮਸ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ Debs ਨੇ" ਪੂੰਜੀਪਤੀਆਂ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਆਮ ਵਿਰੋਧਾਭਾਸੀ ਅਤੇ ਮਰਦਾਂ ਨੂੰ ਵਿਸ਼ਲੇਸ਼ਣ ਕਰਨ ...
 ਇਸ ਦੇ ਦੁਆਰਾ ਚਲਾਉਣਾ ਸਾਰੇ ਕੰਮ ਕਾਜ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਵਿੱਚ ਫਿਕਰਮੰਦ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੇ
 ਯੁੱਧ. "ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ, ਹੋਮਜ਼ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਡੇਬਜ਼ ਦੇ ਭਾਸ਼ਣ ਦਾ" ਕੁਦਰਤੀ ਅਤੇ ਮੰਤਵ ਪ੍ਰਭਾਵ "ਹੋਵੇਗਾ
 ਰੋਕਣ ਲਈ Debs ਵੈਸਟ ਵਰਜੀਨੀਆ ਵਿੱਚ ਲੌਕ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਸਟੇਟ ਪੈਨਿਟੈਂਸ਼ੀਅਰੀ, ਅਤੇ ਫਿਰ ਐਟਲਾਂਟਾ ਸੰਘੀ ਪ੍ਰਿੰਸੀਪਲਰੀ ਵਿਚ, ਜਿੱਥੇ ਉਸ ਨੇ ਬਾਂਟ ਮਹੀਨੇ ਬਿਤਾਏ
 ਜਦੋਂ ਤੱਕ, ਸਾਢੇ ਛੇ ਸਾਲ ਦੀ ਉਮਰ ਵਿੱਚ, ਉਸਨੂੰ 1 921 ਵਿੱਚ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਹਾਰਡਿੰਗ ਦੁਆਰਾ ਰਿਹਾ ਕੀਤਾ ਗਿਆ.
    ਤਕਰੀਬਨ ਨੌਂ ਸੌ ਲੋਕ ਜਾਗੋ ਐਕਟ ਦੇ ਤਹਿਤ ਕੈਦ ਕਰ ਗਏ.
 ਇਹ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਸਥਿਤੀ ਨੂੰ ਨਜ਼ਰ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਰੱਖਿਆ ਗਿਆ ਸੀ, ਜਦੋਂ ਕਿ ਕੌਮੀ ਰੁਝਾਨ ਦਰਸਾਉਂਦਾ ਸੀ
 ਫੌਜੀ ਬੈਂਡਾਂ, ਫਲੈਗ ਵਾਲਿੰਗ, ਜੰਗੀ ਬਾਂਡ ਦੀ ਸਮੂਹਿਕ ਖਰੀਦਦਾਰੀ, ਬਹੁਮਤ ਦੇ ਦੁਆਰਾ ਦਰਸਾਇਆ ਗਿਆ
 ਡਰਾਫਟ ਅਤੇ ਯੁੱਧ ਲਈ ਰਜ਼ਾਮੰਦੀ. ਇਹ ਸ਼ਰਮਨਾਕ ਸਿਆਣਪ ਜਨਤਾ ਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਸਬੰਧਾਂ ਅਤੇ ਧਮਕੀ ਨਾਲ-ਸੰਘਰਸ਼ ਦੀ ਸਾਰੀ ਸ਼ਕਤੀ ਨਾਲ ਇਕ ਯਤਨ ਕੀਤਾ ਗਿਆ
 ਸਰਕਾਰ ਅਤੇ ਇਸਦੇ ਪਿੱਛੇ ਵੱਡੇ ਵਪਾਰ ਦਾ ਪੈਸਾ. ਉਸ ਮੁਹਿੰਮ ਦੀ ਤੀਬਰਤਾ
 ਵਿਰੋਧ ਦਾ ਹੌਂਸਲਾ ਕਰਨ ਲਈ ਉਹ ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਆਬਾਦੀ ਦੇ ਸੁਭਾਵਕ ਭਾਵਨਾਵਾਂ ਬਾਰੇ
 ਜੰਗ ਅਖ਼ਬਾਰਾਂ ਨੇ ਸੰਭਵ ਤੌਰ 'ਤੇ ਵਾਤਾਵਰਨ ਦੀ ਘਾਟ ਪੈਦਾ ਕਰਨ ਵਿਚ ਮਦਦ ਕੀਤੀ
 ਯੁੱਧ ਦੇ ਵਿਰੋਧੀ 1917 ਦੇ ਅਪ੍ਰੈਲ ਵਿੱਚ ਨਿਊਯਾਰਕ ਟਾਈਮਜ਼ ਨੇ ਅਲੀਹੂ ਦਾ ਹਵਾਲਾ ਦਿੱਤਾ
 ਰੂਟ (ਸਾਬਕਾ ਸੈਨਿਕ ਆਫ ਵਰਲਡ, ਇਕ ਕਾਰਪੋਰੇਸਨਲੌਇਅਰ) ਨੇ ਇਹ ਕਹਿੰਦਿਆਂ ਕਿਹਾ: "ਸਾਨੂੰ ਕੋਈ ਨਹੀਂ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ
 ਹੁਣ ਆਲੋਚਨਾ. "ਕੁਝ ਮਹੀਨਿਆਂ ਬਾਅਦ ਉਸ ਨੇ ਇਕ ਵਾਰ ਫਿਰ ਉਸ ਦਾ ਹਵਾਲਾ ਦਿੱਤਾ ਕਿ" ਕੁਝ ਲੋਕ ਹਨ
 ਅੱਜ ਰਾਤ ਨੂੰ ਇਸ ਸ਼ਹਿਰ ਦੀਆਂ ਸੜਕਾਂ ਉੱਤੇ ਤੁਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਲੈਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ
 ਕੱਲ੍ਹ ਸਵੇਰੇ ਸੂਰਜ ਚੜ੍ਹਨ ਅਤੇ ਰਾਜਧਾਨੀ ਲਈ ਗੋਲੀਬਾਰੀ. "ਉਸੇ ਸਮੇਂ, ਥੀਓਡੋਰ ਰੁਸਵੇਲਟ
 ਹਾਰਵਰਡ ਕਲੱਬ ਬਾਰੇ ਸੋਸ਼ਲਿਸਟ, ਆਈ ਡਬਲਿਊ ਡਬਲਜ਼, ਅਤੇ ਹੋਰ ਜੋ ਸ਼ਾਂਤੀ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਨ
 "ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਬੇਵਕੂਫ਼ ਜਾਨਵਰ" ਵਜੋਂ. ਗਰਮੀਆਂ ਵਿੱਚ
 1917 ਦੀ, ਅਮਰੀਕਨ ਡਿਫੈਂਸ ਸੋਸਾਇਟੀ ਬਣਾਈ ਗਈ ਸੀ. ਦ ਨਿਊਯਾਰਕ ਹੈਰਾਲਡ ਰਿਪੋਰਟ: "ਹੋਰ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਦਫਤਰ ਦੇ ਅਮਰੀਕੀ ਵਿਜੀਲੈਂਟੇ ਪੈਟੋਲਾਟ ਵਿਚ ਕੱਲ੍ਹ ਦੇ ਸੌ ਤੋਂ ਵੱਧ ਮਰਦਾਂ ਦੀ ਭਰਤੀ ਕੀਤੀ ਗਈ
 ਅਮਰੀਕਨ ਡਿਫੈਂਸ ਸੋਸਾਇਟੀ. . . . ਪੈਟਰੋਲ ਨੂੰ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਬਣਾਈ ਗਈ ਸੀ
 ਇੱਕ ਸੜਕਾਂ ਤੇ ਸੜਕਾਂ 'ਤੇ ਟਕਰਾਉਣਾ. "---

---ਡਿਪਾਰਟਮੈਂਟ ਆਫ ਜਸਟਿਸ ਨੇ ਇਕ ਅਮਰੀਕਨ ਰੋਟੈੱਕਟਿਵ ਲੀਗ ਦਾ ਪ੍ਰਬੰਧ ਕੀਤਾ, ਜੋ ਕਿ ਜੂਨ ਦੀ
 ਛੇ ਸੌ ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਅਤੇ ਕਸਬਿਆਂ ਵਿੱਚ 1917ਹਾਡ ਯੂਨਿਟ, ਲਗਭਗ 100,000 ਦੀ ਮੈਂਬਰਸ਼ਿਪ.
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਕਹਿਣਾ ਹੈ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਮੈਂਬਰ "ਆਪਣੇ ਭਾਈਚਾਰੇ ਵਿਚ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਆਗੂ ਸਨ.
 ,. ਬੈਂਕਰ ... ਰੇਲਮਾਰਗ ਮਰਦ .. ਹੋਟਲ ਦੇ ਪੁਰਸ਼. "ਇਕ ਲੀਗ ਦਾ ਅਧਿਐਨ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਢੰਗਾਂ ਦੀ ਵਿਆਖਿਆ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ: ਮੇਲਾਂ ਨੂੰ ਪਵਿੱਤਰ ਮੰਨਿਆ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ.
 ... ਪਰ ਆਓ ਅਸੀਂ ਅਮਰੀਕਨ ਪ੍ਰੋਟੈਕਟਿਕ ਲੀਗਸ ਨੂੰ ਕਦੀ-ਕਦਾਈਂ ਕਰੀਅਰ ਦੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਕੈਲੇਬਵੇਟ ਕਹਿ ਦੇਈਏ
 ਸ਼ੱਕੀ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਵੱਲੋਂ ਕੀਤੇ ਗਏ ਪੱਤਰ . .. ਇਹ ਮੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇੱਕ ਆਦਮੀ ਦੇ ਦਾਖਲ ਹੋਣਾ ਅਤੇ ਦਾਖਲ ਹੋਣਾ
 ਘਰ ਜਾਂ ਦਫਤਰ ਦੇ ਸਥਾਨ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਵਾਰੰਟ ਨਹੀਂ ਹੈ. ਇਹ ਸੱਚ ਹੈ. ਪਰ ਲੀਗ ਨੇ ਕੀਤਾ ਹੈ
 ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਡਾਂਸ ਅਤੇ ਕਦੇ ਵੀ ਖੋਜੀਆਂ ਨਹੀਂ ਗਈਆਂ! ਨੂੰ
 ਲੀਗ ਨੇ ਬੇਈਮਾਨੀ ਦੇ 30 ਲੱਖ ਕੇਸ ਪਾਏ ਹਨ. ਭਾਵੇਂ ਇਹ
 ਅੰਕੜੇ ਦੱਸਦੇ ਹਨ ਕਿ ਲੀਗ ਦਾ ਆਕਾਰ ਅਤੇ ਗੁੰਜਾਇਸ਼ ਇਕ ਸੁਰਾਗ ਦਿੰਦਾ ਹੈ
 "ਬੇਵਫ਼ਾਈ" ਦੀ ਮਾਤ੍ਰਾ ਨੂੰ. ਸੂਬਿਆਂ ਨੇ ਵਿਜੀਲੈਂਟ ਸਮੂਹਾਂ ਦਾ ਆਯੋਜਨ ਕੀਤਾ.
 ਪਬਲਿਕ ਸੇਫਟੀ ਦਾ ਮਿਨਿਸੋਟਾ ਕਮਿਸ਼ਨ, ਉਪ-ਨਿਯਮ ਸਥਾਪਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ, ਬੰਦ ਸੈਲੂਨ ਅਤੇ
 ਪਿਕਚਰ ਥੀਏਟਰਾਂ ਨੂੰ ਹਿਲਾਉਣਾ, ਐਲੀਨਸ ਦੀ ਮਲਕੀਅਤ ਵਾਲੀ ਜ਼ਮੀਨ ਦੀ ਗਿਣਤੀ, ਲਿਬਰਟੀ ਬਾਂਡ ਨੂੰ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ, ਟੈਸਟ ਕੀਤਾ ਗਿਆ
 ਵਫ਼ਾਦਾਰੀ ਲਈ ਲੋਕ ਮਿਨੀਏਪੋਲਿਸ ਜਰਨਲ ਨੇ ਕਮਿਸ਼ਨ ਦੁਆਰਾ ਅਪੀਲ ਕੀਤੀ ਕਿ "ਸਾਰਿਆਂ ਲਈ
 ਦੇਸ਼-ਭਗਤਾਂ ਨੂੰ ਏਂਟੀਡ੍ਰਾਫ ਦੇ ਦਬਾਅ ਅਤੇ ਰਾਜਸੀ ਕਾਨੂੰਨ ਅਤੇ ਭਾਵਨਾ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਣ ਲਈ ਕਿਹਾ. "
   ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਪ੍ਰੈਸ ਨੇ ਸਰਕਾਰ ਨਾਲ ਸਹਿਯੋਗ ਕੀਤਾ ਦ ਨਿਊਯਾਰਕ ਟਾਈਮਜ਼
 1917 ਦੀਆਂ ਗਰਮੀਆਂ ਵਿਚ ਇਕ ਸੰਪਾਦਕੀ ਛਾਪੇ ਗਏ: "ਇਹ ਹਰ ਚੰਗੇ ਦੀ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰੀ ਹੈ
 ਨਾਗਰਿਕ ਪ੍ਰੋਪ੍ਰੈਕਟਰਾਂ ਨਾਲ ਸੰਪਰਕ ਕਰਨ ਲਈ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਸ਼ਾਸਨਕਾਲ ਦਾ ਕੋਈ ਸਬੂਤ
 ਨੋਟਿਸ. "ਅਤੇ ਲਿਟਰੇਰੀ ਡਿਜਸਟ ਨੇ ਪਾਠਕਾਂ ਨੂੰ ਕਿਹਾ ਕਿ" ਸਾਨੂੰ ਕਲਿਪ ਅਤੇ ਸਾਨੂੰ ਭੇਜੋ
 ਕੋਈ ਵੀ ਸੰਪਾਦਕੀ ਭਾਸ਼ਣ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਸਾਹਮਣੇ ਆਉਂਦਾ ਹੈ ਜੋ ਕਿ ਰਾਜਧ੍ਰੋਹ ਜਾਂ ਗੜਬੜ ਵਾਲਾ ਲੱਗਦਾ ਹੈ. "ਕਰੇਲ ਦੀ ਕਮੇਟੀ
 ਜਨਤਕ ਸੂਚਨਾ ਉੱਤੇ ਇਸ਼ਤਿਹਾਰ ਦਿੱਤਾ ਹੈ ਕਿ ਲੋਕ "ਸਪੌਸੈਸਮਿਸਟਿਕ ਕਹਾਣੀਆਂ ਨੂੰ ਫੈਲਾਉਣ ਵਾਲੇ ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ ਰਿਪੋਰਟ ਦੇਣ."
 ਜਸਟਿਸ ਡਿਪਾਰਟਮੈਂਟ ਆਫ ਡਿਪਾਰਟਮੈਂਟ "ਨੂੰ ਸੰਬੋਧਨ ਕਰਦਾ ਹੈ. ਸੰਨ 1918 ਵਿਚ ਅਟਾਰਨੀ ਜਨਰਲ ਨੇ ਕਿਹਾ:" ਇਹ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਹੈ
 ਇਹ ਕਹਿਣਾ ਕਿ ਕਦੇ ਵੀ ਇਸ ਇਤਿਹਾਸਿਕਤਾ ਵਿੱਚ ਇਹ ਦੇਸ਼ ਇੰਨਾ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਪਾਲਣ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ. "
    ਇਹ ਵੱਡੀਆਂ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ਾਂ ਕਿਉਂ? 1 ਅਗਸਤ, 1917 ਨੂੰ, ਨਿਊ
 ਯਾਰਕ ਹੈਰਾਲਡ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਨਿਊ ਯਾਰਕ ਵਿੱਚ ਪਹਿਲੀ ਸੌ ਡਰਾਫਟਜ਼ ਵਿੱਚੋਂ 90 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ
 ਦਾਅਵਾ ਕੀਤਾ ਛੋਟ ਮਿਨੀਸੋਟਾ ਵਿਚ, 6 ਅਗਸਤ ਅਤੇ 7 ਅਗਸਤ ਦੀ ਮਿਨੀਨਾਪੋਲਿਸ ਜਰਨਲ ਵਿਚ ਸੁਰਖੀਆਂ
 ਪੜੋ: "ਡਰਾਫਟ ਆਪਸ਼ਨ ਫਾਸਟ ਸਪਰੇਡਿੰਗ ਇੰਸਟੀਟ," ਅਤੇ "ਕਨਸੈਂਪਟਸ ਫਾਲਸ ਐਡਰੈਸਸ ਦੇਣ." ਫ਼ਲੋਰਿਡਾ ਵਿਚ,
 ਦੋ ਨੀਗ੍ਰੋ ਫਾਰਮ ਹਾਉਂਡਜ਼ ਇੱਕ ਬੰਦੂਕ ਨਾਲ ਜੰਗਲਾਂ ਵਿੱਚ ਗਏ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਮੋਟਾ ਕਰਾਇਆ
 ਡਰਾਫਟ ਤੋਂ ਬਚੋ: ਆਪਣੇ ਹੱਥਾਂ ਦੀਆਂ ਚਾਰ ਉਂਗਲਾਂ ਨੂੰ ਬੰਦ ਕਰ ਦਿਓ; ਹੋਰ ਸ਼ਾਟ
 ਕੋਨੀ ਦੇ ਹੇਠਾਂ ਉਸਦੀ ਬਾਂਹ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਜਾਰਜੀਆ ਦੇ ਸੈਨੇਟਰ ਥਾਮਸ ਹੇਡਵਿਕ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ "ਉੱਥੇ ਸੀ
 ਬਿਨਾਂ ਸ਼ੱਕ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਦੇ ਆਮ ਅਤੇ ਵਿਆਪਕ ਵਿਰੋਧ
 ਡਰਾਫਟ ਕਾਨੂੰਨ ਦੇ ਕਾਨੂੰਨ ਹਰੇਕ ਵਿਚ ਕਈ ਅਤੇ ਵੱਡੇ ਪੱਧਰ 'ਤੇ ਹਾਜ਼ਰ ਹੋਈ ਜਨ-ਮੀਟਿੰਗਾਂ
 ਰਾਜ ਦੇ ਇੱਕ ਹਿੱਸੇ ਨੇ ਇਸਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਰੋਸ ਕੀਤਾ. ... "ਅਖੀਰ ਵਿੱਚ, 3,300,000 ਪੁਰਸ਼ਾਂ ਦੀ ਸ਼੍ਰੇਣੀਬੱਧ ਸੀ
 ਖਰੜਾ ਘੁਸਪੈਠੀਏ ਵਜੋਂ---

---ਓਕਲਾਹੋਮਾ ਵਿਚ, ਸੋਸ਼ਲਿਸਟ ਪਾਰਟੀ ਅਤੇ ਆਈ ਡਬਲਿਊ ਡਬਲਟੈਨਟ ਵਿਚਕਾਰ ਸਰਗਰਮ ਸੀ
 ਫੈਨਰਾਂ ਅਤੇ ਸ਼ਤਰਕਰਤਾ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ "ਵਰਕਿੰਗ ਕਲਾਸ ਯੂਨੀਅਨ" ਦਾ ਗਠਨ ਕੀਤਾ. ਦੀ ਇੱਕ ਜਨਤਕ ਦੀ ਮੀਟਿੰਗ 'ਤੇ
 ਯੂਨੀਅਨ, ਯੋਜਨਾਵਾਂ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਰੇਲਮਾਰਗ ਬ੍ਰਿਜ ਨੂੰ ਤਬਾਹ ਕਰਨ ਅਤੇ ਟੈਲੀਗ੍ਰਾਫ ਤਾਰਾਂ ਨੂੰ ਕੱਟਣ ਲਈ ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ
 ਫੌਜੀ ਨਿਯੁਕਤੀਆਂ ਨੂੰ ਰੋਕਣ ਲਈ ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ 'ਤੇ ਇਕ ਮਾਰਚ ਨੂੰ ਖਰੜਾ ਤਿਆਰ ਕਰਨ ਲਈ ਤਿਆਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਦੇਸ਼ ਭਰ ਵਿੱਚ ਇਤਰਾਜ਼ਯੋਗ (ਇਸ ਨੂੰ ਗ੍ਰੀਨ ਕੋਕ ਬਗ਼ਾਵਤ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਸੀ ਕਿਉਂਕਿ ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਯੋਜਨਾ ਬਣਾਈ ਸੀ
 ਆਪਣੇ ਗਹਿਣੇ 'ਤੇ ਹਰੇ ਮੱਕੀ ਖਾਣ ਲਈ.) ਯੂਨੀਅਨ ਇਸ ਦੇ ਬਾਹਰ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ ਅੱਗੇ
 ਯੋਜਨਾਵਾਂ, ਇਸਦੇ ਮੈਂਬਰਾਂ ਨੂੰ ਗੋਲ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਅਤੇ ਗ੍ਰਿਫ਼ਤਾਰ ਕਰ ਲਿਆ ਗਿਆ ਅਤੇ ਜਲਦੀ ਹੀ 450 ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਨੇ ਦੋਸ਼ੀ ਕਰਾਰ ਦਿੱਤਾ
 ਰਾਜ ਦੇ ਜੇਲ੍ਹ ਵਿਚ ਵਿਦਰੋਹ ਸਨ. ਲੀਡਰਸ ਨੂੰ ਤਿੰਨ ਤੋਂ ਦਸ ਸਾਲ ਦਿੱਤੇ ਗਏ ਸਨ
 ਜੇਲ੍ਹ ਵਿਚ, ਦੂਜਾ ਸੱਠ ਦਿਨ ਤੋਂ ਦੋ ਸਾਲ ਤਕ. ਜੁਲਾਈ 'ਤੇ
 1, 1 9 17, ਰੈਡੀਕਲਜ਼ ਨੇ ਬੈਨਰ ਨਾਲ ਜੰਗ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਇੱਕ ਪਰੇਡਿਨ ਬੋਸਟਨ ਦਾ ਆਯੋਜਨ ਕੀਤਾ:
   ਕੀ ਇਹ ਮਸ਼ਹੂਰ ਯੁੱਧ ਹੈ, ਕਿਉਂ ਵਚਨਬੱਧਤਾ? ਕੌਣ ਹੈ ਪਨਾਮਾ? ਭੁੱਕੀਸ
 ਹੈਟੀ? ਅਸੀਂ ਸ਼ਾਂਤੀ ਦੀ ਸਿਫ਼ਾਰਸ਼ ਕਰਦੇ ਹਾਂ ਨਿਊਯਾਰਕ ਕਾਲ ਨੇ ਕਿਹਾ
 ਅੱਠ ਹਜ਼ਾਰ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਮਾਰਚ ਕੀਤਾ, ਜਿਸ ਵਿਚ "ਸੈਂਟਰਲ ਲੇਬਰ ਯੂਨੀਅਨ ਦੇ 4000 ਮੈਂਬਰ, 2000 ਮੈਂਬਰ ਸਨ
 ਖੱਬੇ ਪੱਖੀ ਸੋਸ਼ਲਿਸਟ ਸੰਸਥਾਵਾਂ, 1500 ਲਿਥੁਆਨੀਆ, ਕਲੋਕ ਟਰੇਡਜ਼ ਦੇ ਯਹੂਦੀ ਮੈਂਬਰ, ਅਤੇ ਹੋਰ
 ਪਾਰਟੀ ਦੀਆਂ ਸ਼ਾਖਾਵਾਂ. "ਸਿਪਾਹੀਆਂ ਅਤੇ ਮਲਾਹਾਂ ਦੁਆਰਾ ਹਮਲਾ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਪੈਰਾਡਵੇਸ, ਹੁਕਮ ਦੇ ਉੱਪਰ
 ਆਪਣੇ ਅਫਸਰ ਤੋਂ ਪੋਸਟ ਆਫਿਸ ਡਿਪਾਰਟਮੈਂਟ ਨੇ ਲੈਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤਾ
 ਅਖ਼ਬਾਰਾਂ ਅਤੇ ਮੈਗਜ਼ੀਨਾਂ ਦੇ ਮੇਲਿੰਗ ਅਧਿਕਾਰ ਜੋ ਅਨਾਰਵਰ ਲੇਖ ਛਾਪਦੇ ਹਨ. ਥਾਮਸ, ਇਕ ਸੋਸ਼ਲਿਸਟ
 ਪੱਤਰ, ਰਾਜਨੀਤੀ, ਸਾਹਿਤ ਅਤੇ ਕਲਾ ਦਾ ਮੈਗਜ਼ੀਨ, ਮੇਲਾਂ ਤੋਂ ਪਾਬੰਦੀ ਲਗਾਈ ਗਈ ਸੀ. ਇਹ ਚੁੱਕਿਆ ਸੀ
 ਮੈਕਸ ਈਸਟਮੈਨ ਦੁਆਰਾ 1 9 17 ਦੀਆਂ ਗਰਮੀਆਂ ਦੇ ਸੰਪਾਦਕੀ ਨੇ ਇਹ ਆਖਿਆ, ਹੋਰ ਚੀਜ਼ਾਂ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ:
 "ਕਿਹੜਾ ਖਾਸ ਉਦੇਸ਼ ਸਾਡੇ ਸਰੀਰ ਅਤੇ ਸਾਡੇ ਸਰੀਰ ਦੇ ਸ਼ਿਕਾਰ ਹਨ
 ਪੁੱਤਰਾਂ, ਯੂਰਪ ਨੂੰ? ਮੇਰੇ ਹਿੱਸੇ ਲਈ, ਜੰਮੂ ਇੱਕ ਦਾ ਹੱਕ ਨਹੀਂ ਜਾਣਦਾ
 ਸਰਕਾਰ ਮੈਨੂੰ ਇੱਕ ਜੰਗ ਬਣਾਉਣਾ ਚਾਹੁੰਦੀ ਹੈ ਜਿਸਦਾ ਮਕਸਦ ਮੈਂ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ ਹਾਂ
 ਵਿੱਚ. "ਲੌਸ ਐਂਜਲਸ ਵਿੱਚ, ਇੱਕ ਫ਼ਿਲਮ ਦਿਖਾਈ ਗਈ ਸੀ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਦਿਖਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ
 ਅਮਰੀਕਨ ਇਨਕਲਾਬ ਦੇ ਨਾਲ ਅਤੇ ਦਰਸਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ ਕਿ ਬਸਤੀਵਾਦੀਆਂ ਦੇ ਖਿਲਾਫ ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਅਤਿਆਚਾਰ. ਇਸ ਨੂੰ ਕਿਹਾ ਗਿਆ ਸੀ
 '76 ਦੇ ਆਤਮਾ ਜਿਸ ਆਦਮੀ ਨੇ ਫਿਲਮ ਬਣਾਉਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ ਸੀ, ਉਸ ਦੇ ਅਧੀਨ ਮੁਕੱਦਮਾ ਚਲਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ
 ਜਾਸੂਸੀ ਐਕਸ਼ਨ ਕਿਉਂਕਿ, ਜੱਜ ਨੇ ਕਿਹਾ, ਫਿਲਮ ਨੇ "ਚੰਗੇ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਨੂੰ ਝੋਕ ਦਿੱਤਾ"
 ਸਾਡਾ ਭਾਈਵਾਲ, ਗ੍ਰੇਟ ਬ੍ਰਿਟੇਨ, "ਉਸ ਨੂੰ ਦਸ ਸਾਲ ਕੈਦ ਦੀ ਸਜ਼ਾ ਸੁਣਾਈ ਗਈ ਸੀ
 ਕੇਸ ਨੂੰ ਅਧਿਕਾਰਤ ਤੌਰ 'ਤੇ ਯੂ. ਵੀ. ਵਜੋਂ ਦਰਸਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ.' 7 ਦੀ ਆਤਮਾ (5.
 ਸਾਊਥ ਡਕੋਟਾ ਦੇ ਇੱਕ ਛੋਟੇ ਜਿਹੇ ਕਸਬੇ ਵਿੱਚ, ਫੈਡਰ ਨਾਮਕ ਇੱਕ ਫੈਨਰ ਅਤੇ ਸਮਾਜਵਾਦੀ
 ਫੇਅਰਚਾਈਲਡ ਨੇ ਆਪਣੇ ਦੋਸ਼ ਲਾਉਣ ਵਾਲਿਆਂ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ ਜੰਗ ਦੇ ਬਾਰੇ ਵਿਚ ਕਿਹਾ: "ਜੇ ਮੈਂ
 ਮਜ਼ਦੂਰੀ ਦੀ ਉਮਰ ਦੇ ਸਨ ਅਤੇ ਕੋਈ ਨਿਰਭਰ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ ਅਤੇ ਖਰੜਾ ਤਿਆਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ, ਮੈਂ ਇਨਕਾਰ ਕਰ ਦਿਆਂਗਾ
 ਸੇਵਾ ਕਰਨੀ. ਉਹ ਮੈਨੂੰ ਗੋਲੀ ਮਾਰ ਸਕਦੇ ਸਨ, ਪਰ ਉਹ ਮੈਨੂੰ ਲੜਨ ਨਹੀਂ ਦੇ ਸਕਦੇ ਸਨ. "
 ਲਿਬਰੇਨਵਥ ਵਿਖੇ ਇਕ ਸਾਲ ਦੀ ਸਜ਼ਾ ਅਤੇ ਐਡੀਲੇਸ਼ਨ ਦੀ ਸਜ਼ਾ ਸੁਣਾਏ ਜਾਣ ਤੇ ਜਾਸੂਸੀ ਕੀਤੇ ਗਏ ਸਨ
 ਪੁਆਇੰਟਰੀ ਅਤੇ ਇਸ ਲਈ ਇਹ ਗਿਆ, ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਵਾਰ ਗੁਣਾ
 ਐਸਪੀਯੇਜ ਐਕਟ).---

---ਤਕਰੀਬਨ 65,000 ਆਦਮੀਆਂ ਨੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਜ਼ਮੀਰਪੂਰਨ ਢੰਗ ਨਾਲ ਘੋਸ਼ਿਤ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਕਿਹਾ
 ਨਾਨਕੋਮਬਾਟੈਂਟਸ ਸੇਵਾ ਫੌਜ ਦੇ ਤੌਹਾਂ ਤੇ ਜਿੱਥੇ ਉਹ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਸਨ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਅਕਸਰ ਇਲਾਜ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਸੀ
 ਸਧਾਰਣ ਬੁਰਾਈਆਂ ਤਿੰਨ ਵਿਅਕਤੀ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਫੋਰਟ ਰਿਲੇ, ਕੰਸਾਸ ਵਿਚ ਜੇਲ੍ਹ ਵਿਚ ਬੰਦ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ
 ਕਿਸੇ ਵੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇ ਡਿਊਟੀਆਂ, ਲੜਾਕੂ ਜਾਂ ਗੈਰ-ਸੰਚਾਲਕ, ਨੂੰ ਇਕ-ਇਕ ਕਰ ਕੇ ਇਕ ਵਿਚ ਲੈ ਲਿਆ ਗਿਆ
 ਕੋਰੀਡੋਰ ਅਤੇ: ... ਰੇਲਿੰਗ 'ਤੇ ਇੱਕ ਭੰਗ ਰੱਸੀ
 ਉਚਾਈ ਦਾ ਪੱਧਰ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਗਰਦਨ ਦੇ ਬਾਰੇ ਵਿੱਚ ਪਾ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ, ਆਪਣੇ ਪੈਰਾਂ ਨੂੰ ਖੋਦਣਾ
 ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਉਹ ਢਹਿ-ਢੇਰੀ ਹੋ ਗਏ ਸਨ. ਇਸ ਦੌਰਾਨ ਅਫਸਰਾਂ ਨੇ ਇਸ ਉੱਤੇ ਮੁੱਕੇ ਮਾਰੇ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਗਿੱਟੇ ਅਤੇ ਸ਼ੀਨ ਉਹ ਫਿਰ ਘੱਟ ਗਏ ਸਨ ਅਤੇ ਰੱਸੀ ਬੰਨ੍ਹੀ ਹੋਈ ਸੀ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਬਾਹਾਂ ਤੇ, ਅਤੇ ਫਿਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਪੈਰ ਫੁੱਟੇ ਗਏ ਸਨ ਇਸ ਵਾਰ ਏ
 ਬਾਗ਼ ਦੀ ਨੋਕ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਚਿਹਰੇ 'ਤੇ ਇਕ ਨੋਜ਼ਲ ਦੇ ਨਾਲ ਛੇ ਇੰਚ ਤੋਂ ਖੇਡੀ ਗਈ ਸੀ
 ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ, ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਉਹ ਪੂਰੀ ਤਰਾਂ ਢਹਿ ਨਾ ਗਏ .... ਸਕੂਲਾਂ ਅਤੇ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀਆਂ ਨਿਰਾਸ਼ ਹਨ
 ਯੁੱਧ ਦਾ ਵਿਰੋਧ. ਕੋਲੰਬੀਆ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਵਿਚ, ਇਕ ਮਨੋਵਿਗਿਆਨੀ, ਜੇ. ਮਾਈਕ ਕੇਨਟੈਲ, ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਵਿਚ
 ਟਰੱਸਟੀ ਦੇ ਬੋਰਡ ਦੀ ਆਲੋਚਕ ਦੀ ਆਲੋਚਕ ਅਤੇ ਉਸ ਦੇ ਵਿਰੋਧੀ
 ਜੰਗ, ਨੂੰ ਕੱਢਿਆ ਗਿਆ ਸੀ. ਇੱਕ ਹਫਤਾ ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ, ਵਿਰੋਧ ਵਿੱਚ, ਮਸ਼ਹੂਰ ਇਤਿਹਾਸਕਾਰ ਚਾਰਲਸ ਬੀਅਰਡ
 ਕੋਲੰਬੀਆ ਦੇ ਫੈਕਲਟੀ ਤੋਂ ਅਸਤੀਫਾ ਦੇ ਦਿੱਤਾ, ਟਰੱਸਟੀਆਂ ਨੂੰ "ਪ੍ਰਤਿਕਿਰਿਆਵਾਨ ਅਤੇ ਦਰਸ਼ਨਹੀਣ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਦੇ ਨਾਲ ਅੰਦਰ ਲੈ ਆਉਣ
 ਧਰਮ ਵਿੱਚ ਸਿਆਸਤ, ਤੰਗ ਅਤੇ ਮੱਧਕਾਲੀ. ... "ਕਾਂਗਰਸ ਵਿਚ, ਏ
 ਜੰਗ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਕੁਝ ਆਵਾਜ਼ਾਂ ਬੋਲੀਆਂ. ਸਦਨ ਵਿੱਚ ਪਹਿਲੀ ਔਰਤ
 ਪ੍ਰਤੀਨਿਧੀ ਪ੍ਰਤੀਨਿਧੀ, ਜੇਨੇਟ ਰੈਂਕਿਨ, ਜਦੋਂ ਉਸ ਦੇ ਨਾਮ ਵਿਚ ਬੁਲਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ ਤਾਂ ਉਸ ਨੇ ਜਵਾਬ ਨਹੀਂ ਦਿੱਤਾ
 ਜੰਗ ਦੇ ਐਲਾਨ 'ਤੇ ਰੋਲ-ਕੈਲ. ਦੇ ਸਾਬਕਾ ਸਿਆਸਤਦਾਨਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇਕ
 ਸਦਨ, ਦੀਵਾਰ ਦਾ ਸਮਰਥਕ, ਉਸ ਦੇ ਕੋਲ ਗਿਆ ਅਤੇ ਫੁਸਲੇ, "ਛੋਟੀ ਔਰਤ,
 ਤੁਸੀਂ ਵੋਟ ਨਹੀਂ ਦੇ ਸਕਦੇ. ਤੁਸੀਂ ਦੇਸ਼ ਦੀ ਔਰਤ ਦਾ ਪ੍ਰਤੀਨਿਧਤਾ ਕਰਦੇ ਹੋ. .
 . . "ਅਗਲਾ ਰੋਲ ਕਾਲ 'ਤੇ ਉਹ ਖੜ੍ਹੀ ਹੋਈ:" ਮੈਂ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ ਕਿ
 ਮੇਰਾ ਦੇਸ਼ ਖੜ੍ਹੇ ਹਨ, ਪਰ ਮੈਂ ਜੰਗ ਲਈ ਵੋਟ ਨਹੀਂ ਪਾ ਸਕਦਾ. ਮੈਂ ਵੋਟ ਨੰਬਰ "ਅਪੌਪੂਲਰ
 ਸਮੇਂ ਦਾ ਗੀਤ ਇਹ ਸੀ: "ਮੈਂ ਇੱਕ ਲੜਕੀ ਬਣਨ ਲਈ ਨਹੀਂ ਉਠਾਇਆ ਸੀ."
 ਹਾਲਾਂਕਿ, "ਓਵਰ ਓਵਰ", "ਇਹ ਗ੍ਰੇਂਡ ਓਲਡ ਫਲੈਗ", ਅਤੇ
 "ਜੌਨੀ ਆਪਣੀ ਗਨ ਪਾਓ". ਸਮਾਜਵਾਦੀ ਕੇਟ ਰਿਚਰਡਸ ਓ'ਹਰੇ,
 ਜੁਲਾਈ 1917 ਵਿਚ ਡਕੋਟਾ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਇਸ ਦਾ ਜ਼ਿਕਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ, "ਉਸ ਦੀਆਂ ਔਰਤਾਂ
 ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਬੱਚਿਆਂ ਦੀ ਪਰਵਰਿਸ਼ ਕਰਨ ਲਈ, ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਸਟੇਟਸ ਹੋਰ ਵੱਧ ਨਹੀਂ ਸੀ ਅਤੇ ਨਾ ਹੀ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਬੀਜਿਆ ਬੀਜਦਾ ਸੀ
 ਫ਼ੌਜ ਵਿਚ ਭਰਤੀ ਹੋ ਜਾਓ ਅਤੇ ਖਾਦ ਵਿਚ ਬਣ ਜਾਓ. "ਉਸ ਨੂੰ ਗਿਰਫ਼ਤਾਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ, ਮੁਕੱਦਮਾ ਚਲਾਇਆ ਗਿਆ, ਦੋਸ਼ੀ ਪਾਇਆ ਗਿਆ,
 ਅਤੇ ਮਿਸੂਰੀ ਰਾਜ ਦੀ ਜੇਲ੍ਹ ਵਿਚ ਪੰਜ ਸਾਲ ਦੀ ਸਜ਼ਾ ਦਿੱਤੀ ਗਈ. ਜੇਲ੍ਹ ਵਿਚ ਉਹ ਜਾਰੀ ਰਿਹਾ
 ਲੜਾਈ ਜਦੋਂ ਉਹ ਅਤੇ ਸਾਥੀ ਕੈਦੀਆਂ ਨੇ ਹਵਾ ਦੀ ਘਾਟ ਦਾ ਵਿਰੋਧ ਕੀਤਾ, ਕਿਉਂਕਿ ਵਿੰਡੋ
 ਸੈਲ ਬਲਾਕ ਤੋਂ ਉੱਪਰ ਬੰਦ ਰੱਖਿਆ ਗਿਆ ਸੀ, ਉਸ ਨੂੰ ਅੰਦਰ ਖਿੱਚ ਲਿਆ ਗਿਆ ਸੀ
 ਗਾਰਡ ਦੀ ਮੁਹਿੰਮ ਲਈ ਕੋਰੀਡੋਰ ਆਪਣੇ ਹੱਥ ਵਿਚ ਉਹ ਇਕ ਕਿਤਾਬ ਲੈ ਰਹੀ ਸੀ
 ਕਵਿਤਾਵਾਂ, ਅਤੇ ਜਦੋਂ ਉਹ ਬਾਹਰ ਖਿੱਚੀ ਗਈ ਸੀ ਪੁਸਤਕ ਨੂੰ ਭਰ ਗਈ
 ਵਿੰਡੋ ਨੂੰ ਤੋੜ ਦਿੱਤਾ ਅਤੇ ਇਸ ਨੂੰ ਤੋੜ ਦਿੱਤਾ, ਤਾਜ਼ੀ ਹਵਾ ਵਿਚ ਫਲਾਇੰਗ, ਉਸ ਦੇ ਸਾਥੀ ਕੈਦੀਆਂ ਦੀ ਸਿਖਲਾਈ
   ਐਮਾ ਗੋਲਡਮੈਨ ਅਤੇ ਉਸ ਦੇ ਸਾਥੀ ਅਰਾਜਕਤਾਵਾਦੀ, ਅਲੈਗਜੈਂਡਰ ਬਰਕਮੈਨ (ਉਹ ਹਾਲੀਡੇਲ ਹੋ ਗਿਆ ਸੀ
 ਪੈਨਸਿਲਵੇਨੀਆ ਵਿੱਚ ਚੌਦਾਂ ਸਾਲ ਲਾਕ ਕਰੋ; ਉਸਨੇ ਇੱਕ ਸਾਲ ਬਲੈਕਵੈਲ ਟਾਪੂ 'ਤੇ ਕੰਮ ਕੀਤਾ ਸੀ),
 ਡਰਾਫਟ ਦਾ ਵਿਰੋਧ ਕਰਨ ਲਈ ਜੇਲ੍ਹ ਦੀ ਹੋਂਦ ਉਸਨੇ ਜਿਊਰੀ ਨਾਲ ਗੱਲ ਕੀਤੀ:---

---ਨਿਰਸੰਦੇਹ, ਜਿਵੇਂ ਅਸੀਂ ਲੋਕਤੰਤਰ ਵਿਚ ਗ਼ਰੀਬ ਹਾਂ, ਕਿਵੇਂ ਮੁਨਾਫਾ ਕਮਾ ਸਕਦੇ ਹਾਂ
 ਦੁਨੀਆਂ ਦੇ ਲਈ? ... ਦੀ ਜਮਹੂਰੀਅਤ ਦਾ ਫੌਜੀ ਨੌਕਰਾਣੀ
 ਜਨਤਾ, ਆਪਣੇ ਆਰਥਿਕ ਗ਼ੁਲਾਮੀ ਵਿੱਚ, ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਹੰਝੂਆਂ ਅਤੇ ਲਹੂ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਹੈ, ਉਹ ਹੈ
 ਲੋਕਤੰਤਰ ਨਹੀਂ. ਇਹ ਨਿਰਉਤਸ਼ਾਹੀ ਹੈ - ਦੁਰਵਿਵਹਾਰ ਦੀ ਇੱਕ ਲੜੀ ਦੇ ਸੰਚਲੇ ਮਸਲੇ
 ਜੋ ਕਿ ਖ਼ਤਰਨਾਕ ਦਸਤਾਵੇਜ਼ ਅਨੁਸਾਰ, ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੀ ਘੋਸ਼ਣਾ, ਲੋਕ ਹੱਕ ਰੱਖਦੇ ਸਨ
 ਬਰਬਾਦ ਕਰਨ ਲਈ .... ਜੰਗ ਨੇ ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ ਇਸਦਾ ਮੌਕਾ ਦਿੱਤਾ
 ਆਈ ਡਬਲਿਊ ਡਬਲਯੂ ਨੂੰ ਤਬਾਹ ਕਰਨ ਲਈ. ਘੋਸ਼ਣਾ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਆਈ ਡਬਲਿਊ ਡਬਲਊ. ਅਖ਼ਬਾਰ, ਇੰਡੀਸਟਰੀਅਲ ਵਰਕਰ
 ਯੁੱਧ ਦੇ, ਨੇ ਲਿਖਿਆ: "ਅਮਰੀਕਾ ਦੇ ਪੂੰਜੀਪਤੀ, ਅਸੀਂ ਤੁਹਾਡੇ ਵਿਰੁੱਧ ਜੰਗ ਨਹੀਂ ਕਰਾਂਗਾ, ਤੁਹਾਡੇ ਲਈ ਨਹੀਂ!
 ਕਾਬਲ! ਦੁਨੀਆਂ ਵਿਚ ਕੋਈ ਸ਼ਕਤੀ ਨਹੀਂ ਹੈ ਜੋ ਕੰਮ ਕਰ ਸਕਦੀ ਹੈ
 ਕਲਾਸ ਲੜਾਈ ਜੇ ਉਹ ਇਨਕਾਰ ਕਰ ਦੇਣ. "ਫਿਲਿਪ ਪਨੋਰ, ਆਈ ਡਬਲਿਊ ਡਬਲਯੂ ਦੇ ਆਪਣੇ ਇਤਿਹਾਸ ਵਿਚ,
 ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਵੋਬਲੀਜ਼ ਸੋਸ਼ਲਿਸਟ ਵਜੋਂ ਜੰਗ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਸਰਗਰਮ ਨਹੀਂ ਸਨ,
 ਸ਼ਾਇਦ ਇਸ ਕਰਕੇ ਕਿ ਉਹ ਬੁੱਧੀਜੀਵੀ, ਲੜਾਈ ਨੂੰ ਅਟੱਲ ਸੀ, ਅਤੇ ਸੋਚਿਆ ਕਿ ਸਿਰਫ
 ਕਲਾਸ ਸੰਘਰਸ਼ ਵਿੱਚ ਜਿੱਤ, ਸਿਰਫ ਕ੍ਰਾਂਤੀਕਾਰੀ ਤਬਦੀਲੀ, ਯੁੱਧ ਨੂੰ ਖਤਮ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ. ਅੰਦਰ
 ਸਿਤੰਬਰ 1 9 17 ਦੇ ਸ਼ੁਰੂ ਵਿੱਚ, ਜਸਟਿਸ ਐਡਵੋਕੇਟ ਡਿਪਾਰਟਮੈਂਟ ਆਫ ਇੰਡੀਆ ਨੇ ਚਾਲੀ-ਅੱਠ ਆਈ ਡਬਲਿਊ ਡਬਲਿਊ ਦੇ ਨਾਲ ਇੱਕਠੇ ਛਾਪੇ ਮਾਰੇ
 ਦੇਸ਼ ਭਰ ਵਿਚ ਮੀਟਿੰਗ ਵਾਲੇ ਹਾਲਾਤ, ਪੱਤਰ-ਵਿਹਾਰ ਅਤੇ ਸਾਹਿਤ ਨੂੰ ਜ਼ਬਤ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਜੋ ਅਦਾਲਤੀ ਕਮਰੇ ਦਾ ਸਬੂਤ ਬਣਨਗੇ
 ਉਸੇ ਮਹੀਨੇ ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ, 165 ਆਈ ਡਬਲਯੂ ਦੇ ਆਗੂਆਂ ਨੂੰ ਡਰਾਫਟ ਵਿੱਚ ਰੁਕਾਵਟ ਪਾਉਣ ਦੇ ਲਈ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ,
 ਲੌਬੋਰ ਵਿਵਾਦਾਂ ਦੇ ਸਬੰਧ ਵਿੱਚ ਤਿਆਗ ਨੂੰ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਕਰੋ, ਅਤੇ ਦੂਜਿਆਂ ਨੂੰ ਧਮਕਾਉਣਾ. ਇਕ ਸੌ ਅਤੇ ਇਕ
 ਅਪ੍ਰੈਲ 1918 ਵਿਚ ਮੁਕੱਦਮਾ ਚਲਾਇਆ ਗਿਆ; ਇਹ ਪੰਜ ਮਹੀਨੇ ਚੱਲਿਆ, ਸਭ ਤੋਂ ਲੰਬੇ ਅਪਰਾਧਿਕ ਮੁਕੱਦਮੇ
 ਉਸ ਸਮੇਂ ਤੱਕ ਅਮਰੀਕੀ ਇਤਿਹਾਸ ਵਿੱਚ. ਜੌਨ ਰੀਡ, ਸਮਾਜਵਾਦੀ ਲੇਖਕ ਨੂੰ ਵਾਪਸ
 ਰੂਸ ਵਿਚ ਬੋਲੇਸ਼ਵਿਕ ਕ੍ਰਾਂਤੀ 'ਤੇ ਰਿਪੋਰਟ ਕਰਨ ਤੋਂ (ਦਸ ਦਿਨ ਜੋ ਦੁਨੀਆ ਨੂੰ ਝੰਜੋੜਿਆ ਗਿਆ ਸੀ),
 ਆਈ ਡਬਲਿਊ ਡਬਲਿਊ ਟ੍ਰਾਈਫੋਰਰ ਨੇ ਜਨਸੰਖਿਅਕ ਮੈਗਜ਼ੀਨ ਨੂੰ ਕਵਰ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਬਚਾਓ ਪੱਖਾਂ ਦਾ ਵਰਣਨ ਕੀਤਾ:
 ਮੈਂ ਸ਼ੱਕ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਇਤਿਹਾਸ ਵਿੱਚ ਕਦੇ ਵੀ ਇੱਕ ਦ੍ਰਿਸ਼ ਨਜ਼ਰ ਆ ਰਿਹਾ ਹੈ
 ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਇਕ ਸੌ ਅਤੇ ਔਲਲਬੂਰਜੈਕ, ਫਲਾਂ ਦਾ ਹੱਥ, ਖਣਿਜ, ਸੰਪਾਦਕ ... ਜੋ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਕਰਦੇ ਹਨ
 ਦੁਨੀਆ ਦੀ ਦੌਲਤ ਉਹ ਖੁਦ ਹੈ ਜੋ ਇਸ ਨੂੰ ਬਣਾਉਂਦਾ ਹੈ ... ਬਾਹਰਲੇ ਮਰਦਾਂ,
 ਹਾਰਡ-ਰੌਕ ਬਲੌਟਟਰ, ਟ੍ਰੀ ਫੇਅਰਰਸ, ਕਣਕ-ਬਿੰਡਰ, ਲਾਂਗਡੋਰਮੈਨ, ਉਹ ਮੁੰਡਿਆਂ ਜੋ ਦੁਨੀਆ ਦੇ ਮਜ਼ਬੂਤ ​​ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਹਨ ...
 . ਆਈ ਡਬਲਿਊ ਡਬਲਯੂ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਇਸ ਬਾਰੇ ਦੱਸਣ ਲਈ ਮੁਕੱਦਮੇ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕੀਤੀ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਗਤੀਵਿਧੀਆਂ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਵਿਚਾਰ. ਇਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇਕ ਜਣੇ ਨੇ ਬਿੱਗ ਬਿੱਲ ਹੈਵਡ ਨੂੰ ਸ਼ਾਮਲ ਕੀਤਾ
 ਤਿੰਨ ਦਿਨਾਂ ਲਈ ਗਵਾਹੀ ਦਿੱਤੀ. ਇਕ ਆਈ ਡਬਲਿਊ ਡਬਲਯੂ ਨੇ ਅਦਾਲਤ ਨੂੰ ਦੱਸਿਆ:
 ਤੁਸੀਂ ਮੈਨੂੰ ਪੁੱਛੋ ਕਿ ਕਿਉਂ ਆਈ.ਡਬਲਯੂ. ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਨੂੰ ਦੇਸ਼ ਭਗਤ ਨਹੀਂ ਹੈ
 ਅਮਰੀਕਾ ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਬੰਬ ਬਿਨਾਂ ਕਿਸੇ ਕੰਬਲ ਵਾਲ਼ੇ ਹੋ; ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣਾ ਛੱਡ ਦਿੱਤਾ ਸੀ
 ਪਤਨੀ ਅਤੇ ਬੱਚੇ ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਨੌਕਰੀ ਲਈ ਪੱਛਮ ਗਏ ਸੀ ਅਤੇ ਕਦੇ ਵੀ ਨਹੀਂ ਸੀ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਤੋਂ ਬਾਅਦ; ਜੇ ਤੁਹਾਡੀ ਨੌਕਰੀ ਨੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਕਦੇ ਵੀ ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਤਕ ਇਸ ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਰੱਖਿਆ ਹੈ
 ਤੁਹਾਨੂੰ ਯੋਗਤਾ ਪੂਰੀ ਕਰਨ ਲਈ ਜਗ੍ਹਾ ਰੱਖੋ; ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਇਕ ਘਟੀਆ, ਖੱਟੇ ਬੰਕ ਹਾਊਸ ਵਿਚ ਸੌਂਦੇ ਹੋ, ਅਤੇ
 ਖਾਣਾ ਖਾਧਾ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਉਹ ਗੰਦਾ ਹੋ ਸਕਦਾ ਸੀ ਅਤੇ ਨਾਲ ਨਾਲ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰ ਸਕਦਾ ਸੀ
 ਇਹ; ਜੇ ਡਿਪਟੀ ਸ਼ੈਰਿਫ਼ ਗੋਲ਼ੀਆਂ ਨਾਲ ਭਰੇ ਹੋਏ ਤੁਹਾਡੇ ਖਾਣੇ ਦੇ ਕੈਨਾਂ ਅਤੇ ਤੁਹਾਡੇ ਗ੍ਰਾਹਮ ਨੂੰ ਡੁਬੋਇਆ
 ਜ਼ਮੀਨ 'ਤੇ; ਜੇ ਤੁਹਾਡੀ ਮਜ਼ਦੂਰੀ ਤੁਹਾਡੇ 'ਤੇ ਘਟੀ ਹੋਈ ਸੀ ਤਾਂ ਜਦੋਂ ਬੌਸ
 ਸੋਚਿਆ ਕਿ ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਹੇਠਾਂ ਦਿੱਤਾ ਹੈ; ਫੋਰਡ, ਸੁਹਰਾਂ ਲਈ ਅਤੇ ਜੇ ਇਕ ਡਰਾਇਰ ਇਕ ਕਾਨੂੰਨ ਸੀ
 Mooney, ਅਤੇ ਹੈਰੀ Thaw ਲਈ ਇੱਕ ਹੋਰ; ਜੇ ਉਹ ਵਿਅਕਤੀ ਜੋ ਕਾਨੂੰਨ ਅਤੇ ਵਿਵਸਥਾ ਦੀ ਪ੍ਰਤੀਨਿਧਤਾ ਕਰਦਾ ਹੈ
 ਅਤੇ ਕੌਮ ਨੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਕੁੱਟਿਆ, ਤੁਹਾਨੂੰ ਰੇਲਵੇ ਲਾਈਨ ਦਿੱਤੀ---

---ਜੇਲ੍ਹ ਅਤੇ ਚੰਗੇ ਮਸੀਹੀ ਲੋਕ ਖੁਸ਼ ਹੋ ਗਏ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਜਾਣ ਲਈ ਕਿਹਾ
 ਇਹ, ਨਰਕ ਵਿੱਚ ਕਿਵੇਂ ਇੱਕ ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ ਦੇਸ਼ ਭਗਤ ਹੋਣ ਦੀ ਉਮੀਦ ਹੈ? ਇਹ ਜੰਗ
 ਈਸਾ ਵਪਾਰਕ ਮਨੁੱਖੀ ਜੰਗ ਅਤੇ ਅਸੀਂ ਇਹ ਨਹੀਂ ਦੇਖਦੇ ਕਿ ਬਾਹਰ ਕਿਉਂ ਜਾਣਾ ਹੈ ਅਤੇ
 ਉਹ ਮਾਮਲਿਆਂ ਦੀ ਸੁੰਦਰ ਸਥਿਤੀ ਨੂੰ ਬਚਾਉਣ ਲਈ ਗੋਲਾਬਾਰੀ ਕਰੋ,
 ਹੁਣ ਮਜ਼ੇ ਲਓ. ਜਿਊਰੀ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਸਾਰਿਆਂ ਨੂੰ ਦੋਸ਼ੀ ਮੰਨ ਲਿਆ. ਜੱਜ
 ਹੈਡਵੁੱਡ ਅਤੇ ਚੌਦਾਂ ਹੋਰਨਾਂ ਨੂੰ ਜੇਲ੍ਹ ਵਿਚ 20 ਸਾਲ ਹੋ ਗਏ ਸਨ; ਤੀਹ ਤੀਹ ਨੂੰ ਦਸ ਦਿੱਤੇ ਗਏ ਸਨ
 ਸਾਲ, ਬਾਕੀ ਛੋਟੀਆਂ ਵਾਕਾਂ. ਕੁੱਲ ਮਿਲਾ ਕੇ $ 2,500,000 ਆਈ ਡਬਲਿਊ
 ਟੁੱਟ ਗਿਆ ਸੀ ਹੈਵੁੱਡ ਜ਼ਮਾਨਤ ਤੋਂ ਉੱਠ ਗਿਆ ਅਤੇ ਭਿਆਨਕ ਰੂਸ ਤੋਂ ਭੱਜ ਗਏ, ਜਿੱਥੇ ਉਹ ਉੱਥੇ ਤੱਕ ਰਹੇ
 ਉਸ ਦੀ ਮੌਤ ਦਸ ਸਾਲ ਬਾਅਦ ਯੁੱਧ ਨਵੰਬਰ ਵਿਚ ਖ਼ਤਮ ਹੋਇਆ
 1918. ਪੰਜਾਹ ਹਜ਼ਾਰ ਅਮਰੀਕੀ ਫ਼ੌਜੀਆਂ ਦੀ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ ਸੀ, ਅਤੇ ਇਹ ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਤੱਕ ਨਹੀਂ ਪੁੱਜਦੀ ਸੀ, ਇੱਥੋਂ ਤਕ ਕਿ ਇਹ ਵੀ ਨਹੀਂ
 ਦੇਸ਼ ਦੁਆਰਾ ਫੈਲਣ ਲਈ ਦੇਸ਼ ਭਗਤ, ਕੁਰਬਾਰੇ ਅਤੇ ਨਿਰਾਸ਼ਾ ਦੇ ਮਾਮਲੇ ਵਿਚ. ਇਹ
 ਬਾਅਦ ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਦੇ ਸਾਹਿਤ ਵਿਚ ਦਰਸਾਈ ਗਈ ਸੀ. ਜੋਹਨ ਡੋਸ ਪਾਸੋਸ, ਇਨਹਿਸ
 ਨਾਵਲ 1919, ਨੇ ਜਾਨ ਡੋਈ ਦੀ ਮੌਤ ਬਾਰੇ ਲਿਖਿਆ: ਇਨ
 ਚੋਲੋਂਸ-ਸੂ-ਮੈਮ ਤੇ ਲੱਕੜ ਦੇ ਕਲੋਰਾਈਡ ਦੇ ਦਰਵਾਜ਼ੇ ਦੇ ਦੰਦਾਂ ਦੇ ਕਬਰਸਤਾਨ ਵਿਚ
 ਮਰੇ ਹੋਏ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਪਾਈਨ ਬੌਕਸ ਕੱਢਿਆ ਜਿਸ ਵਿਚ ਸਭ ਕੁਝ ਬਚਿਆ ਸੀ
 ਦੇ .. ਜੌਹਨ ਡੋਈ. . . . ...
 ਖੁਸ਼ਕ ਵਿਸਫਰਾ ਅਤੇ ਚਮੜੀ ਬੰਡਲੇਨ ਖਾਕੀ ਦੇ ਟੁਕੜਿਆਂ ਨੂੰ ਉਹ ਕਲੋਨਸ-ਸਿੱਕਰ-ਮਾਰਨੇ ਗਏ
 ਇਸ ਨੂੰ ਇਕ ਪਾਈਨ ਕਫਿਨ ਵਿਚ ਸਾਫ ਸੁਥਰਾ ਬਣਾ ਕੇ ਘਰ ਵਿਚ ਲੈ ਗਿਆ
 ਮੈਦਾਨ-ਏ-ਜੰਗ ਵਿਚ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦਾ ਦੇਸ਼ ਅਤੇ ਮੈਮੋਰੀਅਲ ਵਿਚ ਇਕ ਕਾਫਿਲਾ ਵਿਚ ਦਫਨਾਇਆ ਗਿਆ
 ਆਲਲਿੰਗਟਨ ਕੌਮੀ ਕਬਰਸਤਾਨ ਵਿਚ ਐਂਫੀਥੀਏਟਰ ਅਤੇ ਇਸ ਉੱਤੇ ਓਲਡ ਮਹਿਮਾ ਜੋੜਿਆ ਗਿਆ ਅਤੇ
 ਬਘਲਰ ਨੇ ਟਪਸ ਨਹੀਂ ਖੇਡੇ ਅਤੇ ਮਿਸਟਰ ਹਾਰਡਿੰਗ ਨੇ ਪਰਮਾਤਮਾ ਅਤੇ ਕੂਟਨੀਤਕਾਂ ਲਈ ਪ੍ਰਾਰਥਨਾ ਕੀਤੀ
 ਜਰਨੈਲ ਅਤੇ ਐਡਮਿਰਲਲ ਅਤੇ ਪੀਸ ਟੋਪੀ ਅਤੇ ਸਿਆਸਤਦਾਨ ਅਤੇ
 ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ ਪੋਸਟ ਦੇ ਸੋਸਾਇਟੀ ਦੇ ਕਾਲਮ ਵਿਚੋਂ ਸੁੰਦਰ ਕੱਪੜੇ ਪਾਉਣ ਵਾਲੀਆਂ ਔਰਤਾਂ ਨੇ ਖੜ੍ਹਾ ਕੀਤਾ
 ਸੁਚੇਤ ਅਤੇ ਸੋਚਿਆ ਕਿ ਕਿੰਨੀ ਉਦਾਸ ਪੁਰਾਣੀ ਵੈਰੀ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦੇ ਦੇਸ਼ ਨੂੰ ਇਹ ਕਰਨਾ ਸੀ
 ਬਗਲਰਪਲੇਟ ਟੈਂਪ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਤਿੰਨ ਵੌਲਿਸਾਂ ਨੇ ਆਪਣੇ ਕੰਨ ਰਿੰਗ ਬਣਾਏ.
   ਜਿੱਥੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਛਾਤੀ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਸੀ, ਉੱਥੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਕਾਂਗਰਸ ਪਾਰਟੀ ਨੂੰ ਪਿੰਨ ਕੀਤਾ
 ਮੈਡਲ .. ਅਰਨਸਟ ਹੈਮਿੰਗਵੇ ਆਰਡਰ ਲਈ ਇੱਕ ਅਲਵਿਦਾ ਲਿਖਣਗੇ.
 ਕਈ ਸਾਲ ਬਾਅਦ ਟ੍ਰਾਈਨ ਸ਼ੋਅ ਨਾਂ ਦੀ ਇਕ ਕਾਲਜ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਨੇ ਇਕ ਨਾਟਕ ਲਿਖਵਾਇਆ, ਬਰੀ ਦ ਗਿਆ
 ਮਰੇ ਅਤੇ ਇੱਕ ਹਾਲੀਵੁੱਡ ਪਰੀਖਣ ਲੇਖਕ ਡੈਲਟਨ ਟਰੰਬੋ ਇੱਕ ਤਾਕਤਵਰ ਅਤੇ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਲਿਖਤ ਲਿਖਣਗੇ
 ਵਿਸ਼ਵ ਦੇ ਜੰਗਾਂ ਦੇ ਮੈਦਾਨ '
 ਯੁੱਧ 1, ਜੌਨੀ ਨੇ ਆਪਣੀ ਗੁਨ੍ਹ ਮਿਲੀ ਫੋਰਡ ਮਡੌਕਸ ਫੋਰਡ ਨੇ ਕੋਈ ਹੋਰ ਪਰੇਡ ਲਿਖਿਆ.
   ਸਾਰੇ ਯੁੱਧ ਸਮੇਂ ਦੀਆਂ ਅਸਫ਼ਲਤਾਵਾਂ ਨਾਲ, ਧਮਕੀ, ਕੌਮੀ ਲਈ ਡ੍ਰਾਈਵ
 ਏਕਤਾ, ਜਦੋਂ ਜੰਗਾਂ ਉੱਤੇ, ਸਥਾਪਨਾ ਅਜੇ ਵੀ ਸਮਾਜਵਾਦ ਤੋਂ ਡਰਦੀ ਹੈ ਲੱਗਦਾ ਸੀ
 ਚਿਹਰੇ 'ਤੇ ਨਿਯੰਤਰਣ ਦੀਆਂ ਥੀਚ ਦੀਆਂ ਰਣਨੀਤੀਆਂ ਲਈ ਦੁਬਾਰਾ ਇਕ ਜ਼ਰੂਰਤ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ
 ਕ੍ਰਾਂਤੀਕਾਰੀ ਚੁਣੌਤੀ: ਸੁਧਾਰ ਅਤੇ ਦਮਨ.---

---ਪਹਿਲਾਂ ਜੌਰਜ ਐਲ. ਰਿਕਾਰਡ ਦੁਆਰਾ ਸੁਝਾਏ ਗਏ, ਇੱਕ
 ਵਿਲਸਨ ਦੇ ਦੋਸਤ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ 1919 ਵਿੱਚ ਜੋਸ਼ ਵਿੱਚ ਲਿਖ ਲਿਆ ਸੀ ਕਿ ਕੁਝ ਕਰਨ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ
 ਆਰਥਿਕ ਲੋਕਤੰਤਰ ਲਈ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ, "ਸਮਾਜਵਾਦ ਦੇ ਨਵੇਂ ਵਰਗ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕਰਨ ਲਈ." ਉਸ ਨੇ ਕਿਹਾ: "ਤੁਹਾਨੂੰ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ
 ਐਮਰਿਕਾ ਵਿਚਲੇ ਕ੍ਰਾਂਤੀਕਾਰੀ ਤਾਕਤਾਂ ਦੇ ਅਸਲ ਨੇਤਾ ਬਣੇ, ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਸਾਹਮਣੇ
 ਦੇਸ਼ ਬੁਨਿਆਦੀ ਸੁਧਾਰ ਦਾ ਇੱਕ ਰਚਨਾਤਮਕ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਇਸ ਦੇ ਲਈ ਇੱਕ ਬਦਲ ਹੋ
 ਸੋਸ਼ਲਿਸਟਾਂ ਅਤੇ ਬੋਲੋਸ਼ੇਵਿਕ ਦੁਆਰਾ ਪੇਸ਼ ਕੀਤੇ ਗਏ ਪ੍ਰੋਗ੍ਰਾਮ. "ਉਹ ਗਰਮੀ
 1919 ਦੇ ਵਿਲਸਨ ਦੇ ਸਲਾਹਕਾਰ ਜੋਸਫ ਤੁਮੁਲਟੀ ਨੇ ਉਸ ਨੂੰ ਯਾਦ ਦਿਵਾਇਆ ਕਿ ਰਿਪਬਲਿਕਨਾਂ ਦੇ ਵਿੱਚ ਟਕਰਾਅ ਹੋਇਆ ਹੈ
 ਅਤੇ ਡੈਮੋਕਰੇਟਸ ਉਹਨਾਂ ਦੋਵਾਂ ਨਾਲ ਸਚਮੁਚ ਬਹੁਤ ਮਹੱਤਵਪੂਰਣ ਸੀ,
 ਅਟਾਰਨੀ ਜਨਰਲ ਦੇ ਅਹੁਦੇਦਾਰਾਂ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਵਿਚ ਬੀਤੀ ਰਾਤ ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ ਵਿਚ ਕੀ ਹੋਇਆ ਸੀ
 ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਤਾਂ ਭੈੜੇ ਅੰਦੋਲਨ ਦਾ ਇਕ ਲੱਛਣ ਹੈ ਜੋ ਦੇਸ਼ ਬਾਰੇ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ.
 ... ਇੱਕ ਡੈਮੋਕਰੇਟ ਹੋਣ ਦੇ ਨਾਤੇ ਮੈਂ ਰਿਪਬਲਿਕਨ ਪਾਰਟੀ ਦੀ ਵਾਪਸੀ ਦੇਖਣ ਤੋਂ ਨਿਰਾਸ਼ ਹੋਵਾਂਗੀ
 ਤਾਕਤ. ਇਹ ਇਸ ਲਈ ਨਹੀਂ ਹੈ ਕਿ ਨਿਰਾਸ਼ ਹੋ ਕੇ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਲਗਾਤਾਰ ਵਾਧਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ
 ਦਿਨੋ-ਦਿਨ, ਸਾਡੀ ਨਿਗਾਹ ਦੇ ਹੇਠਾਂ, ਇਕ ਲਹਿਰ ਹੈ, ਜੇ ਇਹ ਹੈ
 ਚੈਕ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਗਿਆ, ਉਹ ਸਭ ਕੁਝ ਜੋ ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਹੈ ਉੱਤੇ ਹਮਲੇ ਵਿੱਚ ਖੁਦ ਪ੍ਰਗਟ ਕਰਨਾ ਹੈ
 ਪਿਆਰੇ ਉਦਯੋਗਿਕ ਅਤੇ ਸਮਾਜਿਕ ਅਸ਼ਾਂਤੀ ਦੇ ਇਸ ਯੁੱਗ ਵਿੱਚ ਦੋਵੇਂ ਪਾਰਟੀਆਂ ਬਦਨਾਮ ਹਨ
 ਆਮ ਆਦਮੀ ਨਾਲ .. .. "ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ ਵਿਚ ਕੀ ਹੋਇਆ
 ਕੱਲ੍ਹ ਰਾਤ "ਘਰ ਦੇ ਸਾਹਮਣੇ ਇਕ ਬੰਬ ਦਾ ਵਿਸਫੋਟ ਸੀ
 ਵਿਲਸਨ ਦੇ ਅਟਾਰਨੀ ਜਨਰਲ ਏ. ਮਿਚੇਲ ਪਾਮਰ. ਇਸ ਬੰਬ ਫਟਣ ਤੋਂ ਛੇ ਮਹੀਨੇ ਬਾਅਦ, ਪਾਮਰ ਨੇ
 ਨਾਗਰਿਕ ਨਹੀਂ ਸਨ - ਪਰਵਾਸੀ ਇਮੀਗ੍ਰਾਂਟਸ ਉੱਤੇ ਉਸ ਦੇ ਪੁੰਜ ਹਮਲੇ ਦੇ ਪਹਿਲੇ ਤੋਂ ਬਾਹਰ.
 ਅਲੌਕ ਕਾੱਰਜਾ ਪਾਸ ਕੀਤੇ ਗਏ ਯੁੱਧ ਦੇ ਅੰਤ ਦੇ ਨੇੜੇ
 ਅਲਾਇੰਸਾਂ ਦੇ ਦੇਸ਼ ਨਿਕਾਲੇ ਜਿਹਨਾਂ ਨੇ ਸੰਗਠਿਤ ਸਰਕਾਰ ਬਣਾਈ ਜਾਂ ਜਾਇਦਾਦ ਦੇ ਵਿਨਾਸ਼ ਦੀ ਵਕਾਲਤ ਕੀਤੀ. ਪਾਲਮਰ ਦੇ
 ਮਰਦਾਂ, 21 ਦਸੰਬਰ, 1919 ਨੂੰ, ਰੂਸੀ ਜਨਮ ਦੇ 249 ਏਲੀਅਨ (ਐਮਾ ਸਮੇਤ) ਚੁੱਕਿਆ ਗਿਆ
 ਗੋਲਡਮੈਨ ਅਤੇ ਅਲੈਕੈਂਡਰ ਬਰਕਮੈਨ), ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਟ੍ਰਾਂਸਪੋਰਟ 'ਤੇ ਰੱਖ ਦਿੱਤਾ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਕੀ ਵਾਪਸ ਭੇਜਿਆ?
 ਸੋਵੀਅਤ ਰੂਸ ਬਣ ਗਿਆ ਸੀ ਸੰਵਿਧਾਨ ਨੇ ਕਾਂਗਰਸ ਨੂੰ ਅਲਾਇੰਸ ਭੇਜਣ ਦਾ ਹੱਕ ਨਹੀਂ ਦਿੱਤਾ, ਪਰ
 ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ ਨੇ ਕਿਹਾ ਸੀ ਕਿ 1892 ਵਿੱਚ ਕਾਂਗਰਸ ਦੇ ਹੱਕ ਦੀ ਪੁਸ਼ਟੀ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ
 ਚੀਨੀ ਨੂੰ ਬਾਹਰ ਕੱਢਣ ਲਈ, ਜੋ ਕਿ ਸਵੈ-ਸੰਭਾਲ ਦੇ ਉਲਟ ਹੈ, ਇਸਦਾ ਕੁਦਰਤੀ ਅਧਿਕਾਰ ਸੀ
 ਸਰਕਾਰ ਜਨਵਰੀ 1920 ਵਿਚ, ਚਾਰ ਹਜ਼ਾਰ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਨੂੰ ਗੋਲ ਕੀਤਾ ਗਿਆ
 ਦੇਸ਼ ਭਰ ਵਿੱਚ, ਲੰਮੇ ਸਮੇਂ ਲਈ ਅਸਥਿਰਤਾ ਵਿੱਚ ਲਿਆਂਦਾ, ਲਿਆਇਆ
 ਗੁਪਤ ਸੁਣਵਾਈਆਂ ਵਿੱਚ, ਅਤੇ ਦੇਸ਼ ਨਿਕਾਲਾ ਦੇ ਹੁਕਮ ਦਿੱਤੇ. ਇਨਬੌਟਨ, ਡਿਪਾਰਟਮੈਂਟ ਆਫ ਜਸਟਿਸ ਏਜੰਟ, ਏਡਿਡ ਬਾਈਲੋਕਲ
 ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਛੇ ਸੌ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਮੀਟਿੰਗ ਵਾਲੇ ਸਥਾਨਾਂ 'ਤੇ ਜਾਂ ਆਪਣੇ ਘਰਾਂ' ਤੇ ਹਮਲਾ ਕਰਕੇ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ ਕੀਤਾ
 ਸਵੇਰੇ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਦੁਖੀ ਸੰਘੀ ਜੱਜ ਨੇ ਇਸ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਦਾ ਵਰਣਨ ਕੀਤਾ:
 ਰੇਡ ਨੂੰ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਪ੍ਰਚਾਰ ਦੇਣ ਲਈ ਦੁੱਖ ਭਰੀਆਂ ਅਤੇ ਲਿਆਉਣ ਲਈ
 ਇਹ ਲਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਮਹਾਨ ਅਤੇ ਜਲਦੀ ਆਉਣ ਵਾਲੇ ਜਨਤਕ ਖ਼ਤਰਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ .. . ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ
 ਐਲੀਨੇਸ, ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਹਾਲਤਾਂ ਵਿਚ ਬਿਲਕੁਲ ਤੰਦਰੁਸਤ ਅਤੇ ਹਾਨੀਕਾਰਕ ਕੰਮ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਲੋਕ, ਇਹਨਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਨਹੀਂ
 ਬਹੁਤ ਸਮਾਂ ਪਹਿਲਾਂ ਰੂਸੀ ਕਿਸਾਨ, ਜੋ ਕਿ ਜੋੜਿਆਂ ਦੇ ਹਥਕੰਡਿਆਂ ਵਿੱਚ ਸਨ, ਅਤੇ ਫਿਰ, ਦੇ ਉਦੇਸ਼ਾਂ ਲਈ
 ਟ੍ਰੇਨਾਂ 'ਤੇ ਟਰਾਂਸਫਰ ਅਤੇ ਬੋਸਟਨ ਦੀਆਂ ਸੜਕਾਂ ਦੇ ਜ਼ਰੀਏ ...---

---1920 ਦੀ ਬਸੰਤ ਵਿਚ, ਇਕ ਟਾਈਪਸਟਰ ਅਤੇ ਅਰਾਜਕਤਾਵਾਦੀ ਨਾਮਵਰ ਸਨ
 ਐਂਡਰਿਆ ਸਲਾਸਡੋ ਨੂੰ ਨਿਊ ਯਾਰਕ ਵਿੱਚ ਐਫਬੀਆਈ ਏਜੰਟ ਦੁਆਰਾ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ ਅਤੇ ਅੱਠਾਂ ਲਈ ਆਯੋਜਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
  ਪੀ.ਆਰ. ਦੇ ਦਫਤਰ ਦੇ ਚੌਦਵੀਂ ਮੰਜ਼ਲ ਤੇ ਐਫ.ਬੀ.ਆਈ. ਦੇ ਦਫਤਰਾਂ ਵਿਚ ਹਫ਼ਤੇ
 ਉਸਾਰੀ, ਪਰਿਵਾਰ ਜਾਂ ਦੋਸਤਾਂ ਜਾਂ ਵਕੀਲਾਂ ਨਾਲ ਸੰਪਰਕ ਕਰਨ ਦੀ ਆਗਿਆ ਨਹੀਂ ਹੈ. ਫਿਰ ਉਸ ਦੇ ਕੁਚਲਿਆ
 ਇਮਾਰਤ ਦੇ ਹੇਠਾਂ ਫੁੱਟ 'ਤੇ ਪਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ ਅਤੇ ਐਫਬੀਆਈ ਨੇ ਉਸ ਨੂੰ ਕਿਹਾ ਸੀ
 ਚੌਦਵੀਂ ਮੰਜ਼ਲ ਵਿੰਡੋ ਤੋਂ ਛਾਲ ਮਾਰ ਕੇ ਖੁਦਕੁਸ਼ੀ ਕਰ ਲਈ ਸੀ. ਦੋ
 ਬੋਸਟਨ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਸਲਸਦੇ, ਅਰਾਜਕਤਾਵਾਦੀਆਂ ਅਤੇ ਕੰਮ ਕਰ ਰਹੇ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਮਿੱਤਰ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਹੁਣੇ ਹੀ ਸਿੱਖੇ ਹਨ
 ਉਸਦੀ ਮੌਤ, ਬੰਦੂਕਾਂ ਲੈਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਬ੍ਰੋਕਟਨ, ਮੈਸੇਚਿਉਸੇਟਸ ਦੇ ਸਟ੍ਰੀਟਕਾਰ ਤੇ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ,
 ਅਤੇ ਇੱਕ ਹੋਲਪ ਅਤੇ ਕਤਲ ਦਾ ਦੋਸ਼ ਹੈ ਜੋ ਦੋ ਹਫ਼ਤੇ ਪਹਿਲਾਂ ਹੋਇਆ ਸੀ
 ਜੁੱਤੀਆਂ ਫੈਕਟਰੀ ਤੇ. ਇਹ ਨਿਕੋਲਾ ਸਕੁਕੋ ਅਤੇ ਬਾਰਤੋਲੋਮੀਓ ਵਨਜੈਟੀ ਸਨ. ਉਹ ਚਲੇ ਗਏ
 ਔਡਿਅਲ, ਦੋਸ਼ੀ ਪਾਏ ਗਏ ਸਨ ਅਤੇ ਅਪੀਲ ਦੇ ਦੌਰਾਨ ਸੱਤ ਸਾਲ ਕੈਦ ਕੱਟੇ ਗਏ ਸਨ,
 ਅਤੇ ਜਦੋਂ ਕਿ ਦੇਸ਼ ਅਤੇ ਦੁਨੀਆਂ ਦੇ ਸਾਰੇ ਪਾਸੇ, ਲੋਕ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋ ਗਏ
 ਕੇਸ ਸੁਣਵਾਈ ਦੇ ਰਿਕਾਰਡ ਅਤੇ ਆਲੇ ਦੁਆਲੇ ਦੇ ਹਾਲਾਤਾਂ ਨੇ ਸੁਝਾਅ ਦਿੱਤਾ ਕਿ ਸਾਕੂ ਅਤੇ ਵਾਂਜੇ ਆਈਤੀ ਸਨ
 ਮੌਤ ਦੀ ਸਜ਼ਾ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਕਿਉਂਕਿ ਉਹ ਅਰਾਜਕਤਾਵਾਦੀ ਅਤੇ ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਸਨ ਅਗਸਤ 1927 ਵਿਚ ਪੁਲਿਸ ਨੇ
 ਗ੍ਰਿਫਤਾਰੀਆਂ ਅਤੇ ਕੁੱਟਮਾਰਾਂ ਨਾਲ ਮਾਰਚ ਅਤੇ ਫੌਟ ਲਾਈਨ ਟੁੱਟ ਚੁੱਕੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਫੌਜੀਆਂ ਨੇ ਘੇਰਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ
 ਜੇਲ੍ਹ ਵਿਚ, ਉਹ ਤੜਕਸਾਰ ਆਪਣੇ ਬੇਟੇ ਦਾਂਟੇ ਨੂੰ ਸਾਕਲੋ ਦਾ ਅੰਤਿਮ ਸੰਦੇਸ਼,
 ਉਸ ਦੇ ਦਰਦਨਾਕ ਸਿੱਖੇ ਹੋਏ ਅੰਗ੍ਰੇਜ਼ੀ ਵਿੱਚ, ਦੂਜੀਆਂ ਦੀ ਇੱਕ ਸੰਦੇਸ਼ ਸੀ
 ਆਉਣ ਵਾਲੇ ਸਾਲ: ਸੋ, ਪੁੱਤਰ, ਰੋਣ ਦੀ ਬਜਾਇ, ਮਜ਼ਬੂਤ ​​ਹੋਵੋ,
 ਇਸ ਲਈ ਕਿ ਤੁਹਾਡੀ ਮਾਂ ਨੂੰ ਦਿਲਾਸਾ ਦੇ ਯੋਗ ਹੋਵੋ ...
 ਨਾਲ ਨਾਲ ਚੁੱਪ ਦੇਸ਼ ਵਿਚ ਤੁਰਦੇ ਹਨ, ਇਥੇ ਅਤੇ ਉੱਥੇ ਜੰਗਲੀ ਫੁੱਲ ਇਕੱਠਾ ਕਰਦੇ ਹਨ. ...
 ਪਰ ਯਾਦਦਾਸ਼ਤ, ਡਾਂਟੇ, ਖੁਸ਼ੀ ਦੇ ਖੇਡਣ ਵਿਚ, ਤੁਸੀਂ ਸਾਰੇ ਨਹੀਂ ਵਰਤਦੇ
 ਸਿਰਫ ਆਪ ਹੀ ... ਸਤਾਏ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਅਤੇ ਪੀੜਿਤ ਨੂੰ ਮਦਦ ਕਰਦੇ ਹਨ ਕਿਉਂਕਿ ਉਹ ਤੁਹਾਡੇ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਹਨ
 ਦੋਸਤੋ .... ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦੇ ਇਸ ਸੰਘਰਸ਼ ਵਿੱਚ ਤੁਸੀਂ ਹੋਰ ਅਤੇ ਪਿਆਰ ਨੂੰ ਲੱਭੋਗੇ ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਕਰੋਗੇ
 ਪਿਆਰ ਕਰੋ. ਸੁਧਾਰਾਂ ਕੀਤੀਆਂ ਗਈਆਂ ਸਨ. ਦੇ ਦੇਸ਼ਭਗਤ ਭਰਮ
 ਜੰਗ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ. ਅਦਾਲਤਾਂ ਅਤੇ ਜੇਲ੍ਹਡਦ ਨੂੰ ਇਸਦੀ ਮਜ਼ਬੂਤੀ ਲਈ ਵਰਤਿਆ ਗਿਆ ਸੀ
 ਇਹ ਵਿਚਾਰ ਕਿ ਕੁਝ ਵਿਚਾਰ, ਕੁਝ ਖਾਸ ਕਿਸਮ ਦੇ ਟਾਕਰੇ, ਬਰਦਾਸ਼ਤ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦੇ ਸਨ. ਅਤੇ ਅਜੇ ਵੀ,
 ਇੱਥੋਂ ਤੱਕ ਕਿ ਨਿਰਦੋਸ਼ਾਂ ਦੇ ਸੈੱਲਾਂ ਤੋਂ ਵੀ, ਸੁਨੇਹੇ ਨੂੰ ਬਾਹਰ ਕੱਢਿਆ ਗਿਆ ਸੀ: ਕਲਾਸ
 ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਅਮਰੀਕਾ ਵਿੱਚ ਉਸ ਬੇਕਸੂਰ ਸਮਾਜ ਵਿੱਚ ਅਜੇ ਵੀ ਯੁੱਧ ਚੱਲ ਰਿਹਾ ਸੀ. ਦੁਆਰਾ
 ਥੀਟਵੈਂਟਸ ਅਤੇ ਤੀਹਵੀਂ ਸਦੀ, ਇਹ ਅਜੇ ਵੀ ਜਾਰੀ ਹੈ.---

---15. ਹਾਰਡ ਟਾਈਮਜ਼ ਵਿਚ ਸਵੈ-ਮਦਦ ਜੰਗ ਬਹੁਤ ਘੱਟ ਸੀ, ਇਹ ਫਰਵਰੀ ਸੀ
 1919, ਆਈ ਡਬਲਿਊ ਜੀ ਲੀਡਰਸ਼ਿਪ ਜੇਲ੍ਹ ਵਿਚ ਸੀ, ਪਰ ਆਮ ਵਰਤਾਓ ਦਾ ਆਈ ਡਬਲਿਊ ਡਬਲਯੂ
 ਸਟਾਕਲ, ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ ਵਿਚ ਪੰਜ ਦਿਨਾਂ ਲਈ ਹੜਤਾਲ ਇਕ ਹਕੀਕਤ ਬਣੀ, ਜਦੋਂ ਉਹ 100,000 ਦੇ ਦਰਮਿਆਨ ਜਾਗ ਪਏ
 ਕੰਮ ਕਰ ਰਹੇ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਸ਼ਹਿਰ ਨੂੰ ਰੋਕ ਦਿੱਤਾ ਇਹ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਇਆ
 35,000 ਸ਼ਾਪਮਾਰਜ ਕਰਮਚਾਰੀਆਂ ਦੀ ਤਨਖ਼ਾਹ ਵਧਾਉਣ ਲਈ ਰੁਕਾਵਟਾਂ ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਸਹਾਇਤਾ ਲਈ ਅਪੀਲ ਕੀਤੀ
 ਸੀਏਟਲ ਸੈਂਟਰਲ ਲੇਬਰ ਕਾਉਂਸਿਲ, ਜਿਸ ਨੇ ਇੱਕ ਸ਼ਹਿਰ-ਵਿਆਪਕ ਹੜਤਾਲ ਦੀ ਸਿਫ਼ਾਰਸ਼ ਕੀਤੀ ਸੀ, ਅਤੇ ਪਿਛਲੇ ਹਫ਼ਤੇ
 110 ਸਥਾਨਕ-ਜਿਆਦਾਤਰ ਅਮਰੀਕਨ ਫੈਡਰੇਸ਼ਨ ਆਫ ਲੇਬਰ, ਸਿਰਫ ਕੁਝ ਆਈ ਡਬਲਿਊ-ਵੋਟਰਾਂ ਨੇ ਵੋਟ ਪਾਈ
 ਅਤੇ ਹਰ ਇੱਕ ਤਿੱਖੇ ਲੋਕਲ ਚੁਣੇ ਹੋਏ ਤਿੰਨ ਮੈਂਬਰਾਂ ਦੀ ਇੱਕ ਜਨਰਲ ਹੜਤਾਲ ਕਮੇਟੀ, ਅਤੇ
 6 ਫਰਵਰੀ, 1939 ਨੂੰ 10 ਵਜੇ ਐੱਮ. ਐੱਮ. ਤੇ ਹੜਤਾਲ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਈ.
 ਏਕਤਾ ਹਾਸਲ ਕਰਨਾ ਅਸਾਨ ਨਹੀਂ ਸੀ. ਟੀ ਡਬਲਯੂ ਡਬਲਯੂ ਸਥਾਨਕ ਲੋਕ ਤਣਾਅ ਵਿਚ ਸਨ
 ਏ ਐੱਫ ਐੱਲ ਲੋਕਲਜ਼. ਜਾਪਾਨੀ ਲੋਕਲਜ਼ ਨੂੰ ਜਨਰਲ ਸਟ੍ਰਾਈਕ ਕਮੇਟੀ ਵਿੱਚ ਦਾਖਲ ਕਰਵਾਇਆ ਗਿਆ ਪਰੰਤੂ ਨਹੀਂ
 ਇੱਕ ਵੋਟ ਦਿੱਤਾ. ਫਿਰ ਵੀ, ਸੱਠ ਹਜ਼ਾਰ ਯੂਨੀਅਨ ਦੇ ਮੈਂਬਰ ਬਾਹਰ ਸਨ, ਅਤੇ ਚਾਲੀ ਹਜ਼ਾਰ ਹੋਰ
 ਕਰਮਚਾਰੀ ਅਸਿੱਧਰ ਨਾਲ ਜੁੜ ਗਏ ਸੀਐਟਲ ਦੇ ਵਰਕਰਾਂ ਨੇ ਇੱਕ ਕੱਟੜਵਾਦੀ ਪਰੰਪਰਾ ਕੀਤੀ ਸੀ.
 ਯੁੱਧ ਦੇ ਦੌਰਾਨ, ਸੀਐਟਲ ਐੱਫ.ਐੱਲ. ਦੇ ਅਹੁਦੇਦਾਰ, ਸਮਾਜਵਾਦੀ, ਨੂੰ ਜੇਲ੍ਹ ਭੇਜਿਆ ਗਿਆ ਸੀ
 ਡਰਾਫਟ ਦਾ ਵਿਰੋਧ ਕੀਤਾ ਗਿਆ, ਸਤਾਇਆ ਗਿਆ, ਅਤੇ ਸੜਕਾਂ ਵਿੱਚ ਮਹਾਨ ਮਜ਼ਦੂਰ ਸਨ
 ਵਿਰੋਧ ਕਰਨਾ ਸਟ੍ਰਾਈਕਰਜ਼ ਦੁਆਰਾ ਸੰਗਠਿਤ ਗਤੀਵਿਧੀਆਂ ਨੂੰ ਛੱਡ ਕੇ, ਹੁਣ ਸ਼ਹਿਰ ਨੇ ਕੰਮ ਕਰਨਾ ਬੰਦ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਹੈ
 ਜ਼ਰੂਰੀ ਲੋੜਾਂ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਨ ਲਈ ਫਾਇਰਮੈਨ ਨੌਕਰੀ 'ਤੇ ਰਹਿਣ ਲਈ ਰਾਜ਼ੀ ਹੋਏ. ਲਾਂਡਰੀ ਵਰਕਰਜ਼
 ਕੇਵਲ ਹਸਪਤਾਲ ਦੀਆਂ ਲਾਂਡਰੀ. ਚੁੱਕੇ ਗਏ ਸੰਕੇਤ ਦੇਣ ਲਈ ਅਧਿਕਾਰਤ ਇਸ਼ਤਿਹਾਰ "ਜਨਰਲ ਹੜਤਾਲ ਕਮੇਟੀ ਦੁਆਰਾ ਮੁਕਤ".
 ਤੀਹ-ਪੜਾਅ ਦੇ ਦੁੱਧ ਦੇ ਸਟੇਸ਼ਨਾਂ ਨੇ ਨਵੇਂ ਬਣਾਏ ਹਨ. ਹਰ ਰੋਜ਼ ਤੀਹ ਹਜ਼ਾਰ ਭੋਜਨ ਤਿਆਰ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਸੀ
 ਵੱਡੇ ਰਸੋਈਆਂ ਵਿਚ, ਫਿਰ ਸਾਰੇ ਸ਼ਹਿਰ ਵਿਚ ਟਾਹਲਾਂ ਲਿਆਂਦੇ ਅਤੇ ਕੈਫੇਟੀਰੀਆ ਦੀ ਸੇਵਾ ਕੀਤੀ
 ਸਟਾਈਲ, ਸਟਰਾਈਕਰਸ ਦੇ ਨਾਲ ਵੀਹ-ਪੰਜ ਸੈਂਟਰ ਐਮੀਅਲ, ਆਮ ਜਨਤਕ ਪੱਚੀ ਪੰਜ ਸੈਂਟਰ. ਲੋਕ
 ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਜਿੰਨੀ ਮਾਤਰਾ ਵਿੱਚ ਬੀਫ ਸਟੂਅ, ਸਪੈਗੇਟੀ,
 ਰੋਟੀ, ਅਤੇ ਕੌਫੀ ਇੱਕ ਲੇਬਰ ਜੰਗ ਵੈਟਰਨਜ਼ ਗਾਰਡ ਦਾ ਆਯੋਜਨ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਸ਼ਾਂਤੀ ਬਣਾਈ ਰੱਖਣ ਲਈ. ਬਲੈਕਬੋਰਡ ਵਿਚ ਇਕ ਹੈੱਡਕੁਆਰਟਰ ਲਿਖਿਆ ਗਿਆ ਸੀ:
 "ਇਸ ਸੰਸਥਾ ਦਾ ਉਦੇਸ਼ ਵਰਤੋਂ ਦੇ ਬਿਨਾਂ ਕਾਨੂੰਨ ਅਤੇ ਵਿਵਸਥਾ ਨੂੰ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਰੱਖਣਾ ਹੈ
 ਤਾਕਤ ਦੇ ਕੋਈ ਵੀ ਸਵੈਸੇਵੀ ਕੋਲ ਕੋਈ ਪੁਲਿਸ ਸ਼ਕਤੀ ਨਹੀਂ ਹੋਵੇਗੀ ਜਾਂ ਉਸ ਨੂੰ ਇਜਾਜ਼ਤ ਨਹੀਂ ਦਿੱਤੀ ਜਾਏਗੀ
 ਕਿਸੇ ਵੀ ਕਿਸਮ ਦੇ ਕੈਲੀਫ਼ੋਨ, ਪਰ ਕੇਵਲ ਪ੍ਰੇਰਣਾ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਨ ਲਈ. "ਹੜਤਾਲ ਦੇ ਦੌਰਾਨ, ਅਪਰਾਧ
 ਸ਼ਹਿਰ ਵਿੱਚ ਯੂਐਸ ਫੌਜੀ ਕੱਟੜਪੰਥੀ ਦਾ ਸੈਨਾਪਤੀ
 ਖੇਤਰ ਨੇ ਸਟ੍ਰਾਈਕਰਜ਼ ਕਮੇਟੀ ਨੂੰ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਸੈਨਾ ਦੇ ਚਾਰਲ ਸਾਲਾਂ ਦੇ ਅਨੁਭਵ ਵਿੱਚ ਉਸ ਕੋਲ ਨਹੀਂ ਸੀ
 ਇੰਨੇ ਚੁੱਪ ਅਤੇ ਆਧੁਨਿਕ ਏਸੀਟੀ ਵੇਖੋ. ਸੀਏਟਲ ਯੁਨਿਅਨ ਵਿੱਚ ਛਪਿਆ ਇੱਕ ਕਵਿਤਾ
 ਅਨਿਸ ਨਾਮਕ ਵਿਅਕਤੀ ਦੁਆਰਾ ਰਿਕਾਰਡ (ਇੱਕ ਰੋਜ਼ਾਨਾ ਅਖ਼ਬਾਰ ਜੋ ਕਿਰਤ ਲੋਕਾਂ ਦੁਆਰਾ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਹੈ):
   ਕਿਹੜੀ ਗੱਲ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਕੁਝ ਨਹੀਂ ਵਾਪਰਦਾ! ਉਹ ਤਿਆਰ ਹਨ
 ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਸੰਸਥਾਵਾਂ ਲਈ ਉਹਨਾਂ ਕੋਲ ਮਸ਼ੀਨ ਗਨ ਅਤੇ ਸਿਪਾਹੀ ਹਨ,---

---ਪਰ ਇਸ ਮੁਸਕਰਾਹਟ S1LENCE ਵਿਲੱਖਣ ਹੈ. ਕਾਰੋਬਾਰ ਦੇ ਬੰਦਿਆਂ ਨੂੰ ਸਮਝ ਨਹੀਂ ਆਉਂਦੀ
 ਦੀਵੇਪੋਨ,. . ਇਹ ਤੁਹਾਡੀ ਮੁਸਕਾਨ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਨਿਰਪੱਖਤਾ ਨੂੰ ਪ੍ਰਗਟ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ
 ਤੋਪਖ਼ਾਨੇ, ਭਰਾ! ਇਹ ਸੜਕ ਦੇ ਨਾਲ-ਨਾਲ ਸੜਕਾਂ 'ਤੇ ਕੂੜਾ-ਕਰਕਟ ਗੱਡੀਆਂ ਹੈ
 ਸਟ੍ਰਾਈਕ ਦੁਆਰਾ ਸੰਸ਼ੋਧਿਤ. "ਇਹ ਦੁੱਧ ਸਟੇਸ਼ਨਾਂ ਹਨ ਜੋ ਕਿ ਹਨ
 ਰੋਜ਼ਾਨਾ ਬਿਹਤਰ ਹੋ ਰਿਹਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਲੇਬਰ ਦੇ ਤਿੰਨ ਸੌ ਵਾਰ ਵੈਟਰਨ
 ਗੁੰਡਰਾਂ ਦੇ ਬਿਨਾਂ ਭੀੜ, ਇਨ੍ਹਾਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਲਈ ਇੱਕ ਨਵੀਂ ਸ਼ਕਤੀ ਅਤੇ ਇੱਕ ਦੀ ਗੱਲ ਕਰੋ
 ਨਿਊ ਵਰਲਡ ਉਹ ਘਰ ਵਿਚ ਹੋ ਕੇ ਨਹੀਂ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦੇ
  ਮੇਅਰ ਨੇ 2,400 ਸਪੈਸ਼ਲ ਡਿਪਟੀਜ਼ ਵਿਚ ਸਹੁੰ ਖਾਧੀ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਵਿਚੋਂ ਕਈ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਇਥੇ ਸਨ
 ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਲਗਭਗ ਇਕ ਹਜ਼ਾਰ ਖੰਭੇ ਅਤੇ ਸਮੁੰਦਰੀ ਸੈਨਾ ਨੂੰ ਇਸ ਵਿਚ ਲਿਆਂਦਾ ਗਿਆ
 ਯੂ ਐਸ ਗਵਰਸਰ ਦੁਆਰਾ ਸ਼ਹਿਰ. ਆਮ ਹੜਤਾਲ ਪੰਜ ਦਿਨਾਂ ਬਾਅਦ ਖ਼ਤਮ ਹੋ ਗਈ
 ਜਨਰਲ ਹੜਤਾਲ ਕਮੇਟੀ ਨੇ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਦੇ ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਦੇ ਦਬਾਅ ਕਾਰਨ
 ਯੂਨੀਅਨਾਂ, ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਸ਼ੱਟ-ਡਾਊਨ ਸਿਟੀ ਵਿੱਚ ਰਹਿਣ ਦੀਆਂ ਮੁਸ਼ਕਲਾਂ.
  ਹੜਤਾਲ ਸ਼ਾਂਤ ਹੋ ਗਈ ਸੀ ਪਰ ਜਦੋਂ ਇਹ ਖਤਮ ਹੋ ਗਿਆ ਸੀ, ਤਾਂ ਉੱਥੇ ਮੌਜੂਦ ਸਨ
 ਛਾਪੇ ਮਾਰ ਕੇ ਅਤੇ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰੀਆਂ: ਸਮਾਜਿਕ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਹੈੱਡਕੁਆਰਟਰ ਤੇ, ਇੱਕ ਪ੍ਰਿੰਟਿੰਗ ਪਲਾਂਟ ਉੱਤੇ. ਤੀਹ-ਨੌਂ ਮੈਂਬਰ
 1VVW ਦੇ 'ਅਰਾਜਕਤਾ ਦੇ ਰਿੰਗ-ਨੇਤਾ' ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਜੇਤੂ ਰਹੇ ਸਨ. ਸੈਂਟਰਲਿਆ ਵਿੱਚ,
 ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ, ਜਿੱਥੇ ਆਈ ਡਬਲਿਊ ਡਬਲਿਊ. ਨੇ ਲੰਬਰ ਵਰਕਰਾਂ ਦਾ ਆਯੋਜਨ ਕੀਤਾ ਸੀ, ਲੰਬਰ-ਰੁਚੀ ਨੇ ਯੋਜਨਾਵਾਂ ਬਣਾਈਆਂ
 ਆਈ ਡਬਲਿਊ ਡਬਲਿਊ ਤੋਂ ਛੁਟਕਾਰਾ ਪਾਉਣ ਲਈ. 11 ਨਵੰਬਰ, 1 9 119 ਨੂੰ, Armistice Day, the Legion
 ਰਬੜ ਦੀਆਂ ਹੋਜ਼ਾਂ ਅਤੇ ਗੈਸ ਪਾਈਪਾਂ ਨਾਲ ਸ਼ਹਿਰ ਵਿਚ ਘੁੰਮਿਆ, ਅਤੇ ਆਈ ਡਬਲਿਊ ਡਬਲਿਊ ਨੇ ਤਿਆਰ ਕੀਤਾ
 ਅਟੈਕ ਲਈ ਜਦੋਂ ਲੀਜੀਅਨ ਨੇ ਆਈ ਡਬਲਿਊ ਡਬਲ ਹਾਲ ਪਾਸ ਕੀਤਾ, ਗੋਲੀਆਂ ਕੱਢੀਆਂ ਗਈਆਂ ਸਨ- ਇਹ ਹੈ
 ਅਸਪੱਸ਼ਟ ਜੋ ਪਹਿਲਾਂ ਫਾਇਰ ਕੀਤਾ. ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਹਾਲ 'ਤੇ ਹਮਲਾ ਕੀਤਾ, ਫਾਇਰਿੰਗ ਵਧੇਰੇ ਹੋਈ ਅਤੇ ਤਿੰਨ
 ਲਸ਼ਕਰ ਦੇ ਆਦਮੀ ਮਾਰੇ ਗਏ ਸਨ.---

---ਮੁੱਖ ਦਫਤਰ ਦੇ ਅੰਦਰ ਇੱਕ ਆਈ ਡਬਲਿਊ ਡਬਲਯੂ ਦਾ ਮੈਂਬਰ ਸੀ, ਨਾਮਕ ਇੱਕ ਲੰਬਰਜੈਕ
 ਫ੍ਰੈਂਚ ਏਵਰੇਟ, ਜੋ ਫਰਾਂਸ ਵਿਚ ਇਕ ਸਿਪਾਹੀ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਸੀ, ਜਦੋਂ ਆਈ ਡਬਲਿਊ ਡਬਲਿਊ ਕੌਮੀ
 ਨੇਵਾਰ ਦੇ ਜਤਨਾਂ ਵਿਚ ਰੁਕਾਵਟ ਪਾਉਣ ਲਈ ਮੁਕੱਦਮਾ ਚੱਲ ਰਿਹਾ ਸੀ. Evere ਇਹ ਫੌਜ ਦੀ ਵਰਦੀ ਵਿਚ ਸੀ
 ਅਤੇ ਇਕ ਰਾਈਫਲ ਚੁੱਕ ਰਿਹਾ ਹੈ. ਉਸ ਨੇ ਭੀੜ ਵਿਚ ਇਸ ਨੂੰ ਖਾਲੀ ਕਰ ਦਿੱਤਾ, ਇਸ ਨੂੰ ਸੁੱਟ ਦਿੱਤਾ, ਅਤੇ ਦੌੜ ਦੌੜ
 ਜੰਗਲਾਂ ਲਈ, ਇੱਕ ਭੀੜ ਦੇ ਮਗਰੋਂ ਉਸ ਨੇ ਸਾਰੇ ਪਾਰ ਲੰਘਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ
 ਨਦੀ, ਨੇ ਮੌਜੂਦਾ ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਤਾਕਤਵਰ, ਚਾਲੂ ਕਰ ਦਿੱਤਾ, ਮੋਹਰੀ ਮਨੁੱਖ ਨੂੰ ਮਾਰਿਆ, ਉਸ ਨੂੰ ਸੁੱਟ ਦਿੱਤਾ
 ਨਦੀ ਵਿਚ ਬੰਦੂਕ, ਅਤੇ ਆਪਣੀਆਂ ਮੁਸਲਾਂ ਨਾਲ ਭੀੜ ਨਾਲ ਲੜਾਈ ਲੜੀ. ਉਹ ਉਸਨੂੰ ਖਿੱਚ ਲਿਆ
 ਇਕ ਆਟੋਮੋਬਾਈਲ ਦੇ ਪਿੱਛੇ ਕਸਬੇ ਵੱਲ ਵਾਪਸ ਆ ਗਿਆ, ਉਸ ਨੇ ਟੈਲੀਗ੍ਰਾਫ਼ ਖੰਭੇ ਵਿੱਚੋਂ ਉਸਨੂੰ ਮੁਅੱਤਲ ਕਰ ਦਿੱਤਾ, ਉਸਨੂੰ ਲੈ ਲਿਆ
 ਡਾਊਨ, ਉਸਨੂੰ ਜੇਲ੍ਹ ਵਿਚ ਬੰਦ ਕਰ ਦਿੱਤਾ. ਉਸ ਰਾਤ, ਉਸ ਦੇ ਘਰ ਦਾ ਬਟਵਾਰਾ ਟੁੱਟ ਗਿਆ ਸੀ, ਉਹ
 ਨੂੰ ਬਾਹਰ ਖਿੱਚ ਕੇ, ਇਕ ਕਾਰ ਦੀ ਫਰਸ਼ 'ਤੇ ਪਾ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ, ਉਸ ਦੇ ਜਨਣਿਆਂ ਨੇ ਕੱਟ ਲਿਆ
 ਬੰਦ ਕਰ ਦਿੱਤਾ, ਅਤੇ ਫਿਰ ਉਸ ਨੂੰ ਇੱਕ ਪੁਲ, ਫਾਂਸੀ ਅਤੇ ਉਸਦੇ ਸਰੀਰ ਵਿੱਚ ਲਿਜਾਇਆ ਗਿਆ
 ਗੋਲੀਆਂ ਨਾਲ ਥੱਪੜ ਮਾਰਿਆ ਕਿਸੇ ਵੀ ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ ਏਵਰੇਟ ਦੀ ਗ੍ਰਿਫ਼ਤਾਰੀ ਲਈ ਕਦੇ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਹੱਤਿਆ, ਪਰ ਐਗਜ਼ੈ਼ਾਂਟ ਵਾਇਬਲੀਜ਼ ਇੱਕ ਅਮਰੀਕਨ ਲੀਜੋਨ ਲੀਡਰ ਨੂੰ ਰੋਕਣ ਲਈ ਮੁਕੱਦਮਾ ਚਲਾਇਆ ਗਿਆ
 ਪਰੇਡ ਦੇ ਦੌਰਾਨ, ਅਤੇ ਛੇ ਜਣਿਆਂ ਨੇ 15 ਵਰ੍ਹਿਆਂ ਦੀ ਸਹੁੰ ਖਾਧੀ
   ਆਮ ਹੜਤਾਲ ਲਈ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੀ ਪ੍ਰਤੀਕ੍ਰਿਆ, ਪ੍ਰਬੰਧ ਕਰਨ ਲਈ
 ਵੋਬਲੀਜ਼ ਦਾ? ਸੀਏਟ ਦੇ ਮੇਅਰ ਦੁਆਰਾ ਇੱਕ ਬਿਆਨ ਸੁਝਾਅ ਦਿੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਸਥਾਪਨਾ
 ਸਿਰਫ ਹੜਤਾਲ ਤੋਂ ਡਰਦੇ ਨਹੀਂ ਸਨ ਪਰ ਇਹ ਇਸਦਾ ਪ੍ਰਤੀਕ ਸੀ. ਓੁਸ ਨੇ ਕਿਹਾ:
  ਇਸ ਤਰ੍ਹਾ ਹਮਦਰਦੀ ਵਾਲਾ ਸੀਐਟਲ ਹੜਤਾਲ ਇੱਕ ਯਤਨ ਕਰਨ ਵਾਲੀ ਕ੍ਰਾਂਤੀ ਸੀ. ਉੱਥੇ ਸੀ
 ਨਵਿਆਸਪਣ ਇਸ ਤੱਥ ਨੂੰ ਬਦਲ ਨਹੀਂ ਸਕਦਾ. ... ਇਰਾਦਾ, ਖੁਲੇਆਮ ਅਤੇ ਗੁਪਤ
 ਘੋਸ਼ਣਾ, ਉਦਯੋਗਿਕ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਦੇ ਉਲਟ ਸੀ; ਇੱਥੇ ਪਹਿਲਾਂ, ਫਿਰ ਹਰ ਜਗ੍ਹਾ. ..
 . ਇਹ ਸੱਚ ਹੈ ਕਿ ਉਥੇ ਬੰਦੂਕਾਂ, ਕੋਈ ਬੰਬ ਨਹੀਂ, ਕੋਈ ਕਤਲ ਨਹੀਂ ਹੋਇਆ. ਕ੍ਰਾਂਤੀ, ਮੈਂ ਦੁਹਰਾਉਂਦਾ ਹਾਂ,
 ਹਿੰਸਾ ਦੀ ਲੋੜ ਨਹੀਂ ਹੈ ਸੀਐਟਲ ਵਿੱਚ ਅਭਿਆਸ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਜਨਰਲ ਸਟਰੀਕ, ਖੁਦ ਦਾ ਹੀ ਹੈ
 ਕ੍ਰਾਂਤੀ ਦਾ ਹਥਿਆਰ, ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਖ਼ਤਰਨਾਕ ਕਾਰਨ ਚੁੱਪ. ਸਫ਼ਲ ਹੋਣ ਲਈ, ਸਭ ਕੁਝ ਮੁਅੱਤਲ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ;
 ਸਾਰੀ ਕਮਿਊਨਿਟੀ ਦੀ ਸਮੁੱਚੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਨੂੰ ਰੋਕ ਦਿਓ. . .. ਇਹ ਕਹਿਣਾ ਹੈ, ਇਹ
 ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ ਓਪਰੇਸ਼ਨ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਰੱਖਦੀ ਹੈ. ਅਤੇ ਇਹ ਸਭ ਕੁਝ ਬਗਾਵਤ ਹੈ-ਨੰ
 ਕਿਸ ਗੱਲ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤਾ. ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ, ਸੀਐਟਲ ਦੀ ਆਮ ਹੜਤਾਲ ਹੋਈ
 ਦੁਨੀਆ ਭਰ ਦੇ ਪੋਸਟਵਰਰੇਬਿਲਨਾਂ ਦੀ ਇੱਕ ਲਹਿਰ ਦੇ ਵਿੱਚਕਾਰ. A
 ਦਿ ਨੇਸ਼ਨ ਵਿਚ ਲੇਖਕ ਨੇ ਉਸ ਸਾਲ ਦੀ ਟਿੱਪਣੀ ਕੀਤੀ: ਸਭ ਤੋਂ ਅਸਧਾਰਨ
 ਅਜੋਕੇ ਸਮੇਂ ਦੀ ਘਟਨਾ ... ਇਹ ਥੈਂਕ ਦੀ ਬੇਮਿਸਾਲ ਬਗ਼ਾਵਤ ਹੈ ਅਤੇ
 ਫਾਇਲ .. . ਰੂਸ ਵਿਚ ਇਸ ਨੇ ਸੀਜ਼ਰ ਨੂੰ ਮਿਟਾ ਦਿੱਤਾ ਹੈ ....
 ਕੋਰੀਆ ਅਤੇ ਭਾਰਤ ਅਤੇ ਮਿਸਰ ਅਤੇ ਆਇਰਲੈਂਡ ਵਿਚ ਇਹ ਨਿਰੰਤਰ ਹਥਿਆਰ ਰੱਖਦਾ ਹੈ
 ਰਾਜਨੀਤਿਕ ਤਾਨਾਸ਼ਾਹਾਂ ਲਈ. ਇੰਗਲੈਂਡ ਵਿਚ ਇਸ ਨੇ ਰੇਲਵੇ ਹੜਤਾਲ ਦੇ ਬਾਰੇ ਵਿਚ ਫ਼ੈਸਲਾ ਸੁਣਾਇਆ
 ਮਰਦਾਂ ਦੇ ਆਪਣੇ ਕਾਰਜਵਾਹਕ ਸੀਏਟਲ ਅਤੇ ਸੈਨ ਫਰਾਂਸਿਸਕੋ ਵਿੱਚ ਇਸਨੇ ਫੈਲੇ ਹੋਏ ਹਨ
 ਹਥਿਆਰਾਂ ਜਾਂ ਸਪਲਾਈ ਲਈ ਹਥਿਆਰਾਂ ਦੀ ਸਪਲਾਈ ਲਈ ਹਾਲ ਹੀ ਵਿਚ ਇਨਕਾਰ---

---ਸੋਵੀਅਤ ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ ਤਬਾਹ ਕਰ ਦਿੱਤਾ. ਇਲੀਨਾਇ ਦੇ ਇੱਕ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਵਿੱਚ ਇਹ ਖੁਦ ਪ੍ਰਗਟ ਹੋਇਆ
 ਹੜਤਕਾਰੀ ਖਣਿਜਾਂ ਦੀ ਮਾਰ ਝੱਲਣ ਲਈ, ਸਰਬਸੰਮਤੀ ਨਾਲ ਆਪਣੇ ਸਟੇਟ ਐਗਜ਼ੀਕਿਊਟਿਵ ਨੂੰ ਬੇਨਤੀ ਕਰਨ ਲਈ "ਜਾਣ ਲਈ
 ਨਰਕ ". ਇੰਪਿਟਸਬਰਗ, ਸ਼੍ਰੀ ਗੋਪਰਸ ਅਨੁਸਾਰ, ਇਸਨੇ ਅਨਿਯੰਤਕ ਅਮਰੀਕੀ ਫੈਡਰੇਸ਼ਨ ਦੇ ਅਫ਼ਸਰਾਂ ਨੂੰ ਮਜਬੂਰ ਕੀਤਾ
 ਸਟੀਲ ਦੀ ਹੜਤਾਲ 'ਤੇ ਫ਼ੋਨ ਕਰੋ, ਤਾਂ ਜੋ ਕੰਟਰੋਲ ਦੇ ਹੱਥਾਂ' ਚ ਪਾਸ ਹੋ ਜਾਵੇ
 ਆਈ.ਵੀ. ਦੇ ਅਤੇ ਹੋਰ "ਰੈਡੀਕਲਜ਼". ਨਿਊਯਾਰਕ ਵਿੱਚ, ਇਸਨੇ ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਦੇ ਹੜਤਾਲਾਂ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਆਇਆ ਅਤੇ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਯੂਨੀਅਨ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਦੀ ਨਿਰਪੱਖਤਾ ਨੂੰ ਘਟਾ ਕੇ ਰੱਖ ਦਿੱਤਾ, ਅਤੇ ਇਸ ਵਿਚ ਉਥਲ-ਪੁਥਲ ਦਾ ਕਾਰਨ ਬਣਿਆ
 ਪ੍ਰਿੰਟਿੰਗ ਵਪਾਰ, ਜੋ ਕਿ ਆਈਇਟੀਨੈਸ਼ਨਲ ਅਫਸਰਾਂ, ਭਾਵੇਂ ਕਿ ਮਾਲਕਾਂ ਨੇ ਕੰਮ ਕੀਤਾ ਹੋਵੇ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਨਾਲ ਗੇਂਦ, ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਕਾਬੂ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਅਸਮਰੱਥ ਸਨ. ਆਮ ਆਦਮੀ
 ... ਪੁਰਾਣੇ ਲੀਡਰਸ਼ਿਪ ਵਿੱਚ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਗੁਆਉਣਾ, ਇੱਕ ਨਵੇਂ ਪਹੁੰਚ ਦਾ ਅਨੁਭਵ ਕੀਤਾ ਹੈ
 ਆਤਮ-ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਦੇ, ਜਾਂ ਘੱਟੋ-ਘੱਟ ਇੱਕ ਨਵੀਂ ਬੇਦਾਰੀ, ਸੰਭਾਵਨਾਵਾਂ ਲੈਣ ਦੀ ਤਿਆਰੀ
 ਆਪਣੇ ਖਾਤੇ 'ਤੇ .. ਅਧਿਕਾਰ ਕਿਸੇ ਹੋਰ ਅੱਗੇ ਉਪਰੋਂ ਨਹੀਂ ਲਗਾਏ ਜਾ ਸਕਦੇ;
 ਇਹ ਹੇਠਾਂ ਤੋਂ ਆਟੋਮੈਟਿਕਲੀ ਆਉਂਦੀ ਹੈ ਦੇ ਸਟੀਲ ਮਿਲ ਵਿਚ
 ਪੱਛਮੀ ਪੈਨਸਿਲਵੇਨੀਆ ਵਿੱਚ ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ 1919, ਜਿੱਥੇ ਲੋਕ ਬਾਰਾਂ ਘੰਟੇ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਸਨ, ਛੇ ਦਿਨ
 ਇੱਕ ਹਫ਼ਤੇ, ਗਰਮ ਗਰਮੀ ਵਿੱਚ ਥਕਾਵਟ ਦਾ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਹੋਏ, ਇੱਕਵੀ ਹਜ਼ਾਰ ਸਟੀਵਰ ਵਰਕਰ ਵੀਸ ਵਿੱਚ ਖੜ੍ਹੇ ਹੋ ਗਏ
 ਵੱਖ ਵੱਖ AFL ਕਰਾਫਟ ਯੂਨੀਅਨਾਂ. ਇਕ ਕੌਮੀ ਕਮੇਟੀ ਨੇ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਮਿਲਕੇ ਤ੍ਰਿਪਤ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ
 ਸੰਨ 1919 ਦੀ ਗਰਮੀਆਂ ਵਿਚ ਮਿਲੀਆਂ ਗੱਡੀਆਂ ਦਾ ਆਯੋਜਨ ਕੀਤਾ ਗਿਆ "ਇਹ ਪੁਰਸ਼ ਇਸਦੇ ਕਾਰਨ ਦੱਸ ਰਹੇ ਹਨ
 ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਜੇ ਅਸੀਂ ਕੋਈ ਗੜ੍ਹੀ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ ਤਾਂ ਉਹ ਇਸ ਨੂੰ ਲੈ ਲਵੇਗਾ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਆਪਣੇ ਹੀ ਹਥਿਆਰਾਂ ਨਾਲ ਗੱਲ ਕਰੋ. "ਨੈਸ਼ਨਲ ਕੌਂਸਲ ਮਿਲ ਰਹੀ ਸੀ
 ਜੌਨਸਟਾਊਨ ਸਟੀਲ ਵਰਕਰਜ਼ ਕੌਂਅਲ ਤੋਂ ਇੱਕ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਤਾਰਾਂ: "ਨਾ ਤਾਂ ਕੌਮੀ ਕਮੇਟੀ
 ਇਕ ਕੌਮੀ ਹੜਤਾਲ ਵੋਟ ਨੂੰ ਅਧਿਕਾਰਤ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਜੋ ਇਸ ਨੂੰ ਲਿਆ ਜਾਵੇਗਾ, ਸਾਨੂੰ ਮਜਬੂਰ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ
 ਇੱਥੇ ਹੜਤਾਲ 'ਤੇ ਜਾਣ ਲਈ. "ਵਿਲੀਅਮ ਜ਼ੈਡ. ਫੋਸਟਰ (ਬਾਅਦ ਵਿਚ ਇਕ ਕਮਿਊਨਿਸਟ ਲੀਡਰ,
 ਇਸ ਵਾਰ ਆਯੋਜਨ ਦੇ ਇੰਚਾਰਜ ਕੌਮੀ ਕਮੇਟੀ ਦੇ ਸਕੱਤਰ-ਖਜ਼ਾਨਚੀ) ਨੂੰ ਇਕ ਤਾਰ ਮਿਲਿਆ
 ਯੰਗਸਟਾਊਨ ਜ਼ਿਲੇ ਵਿਚ ਆਯੋਜਕਾਂ ਤੋਂ: "ਸਾਨੂੰ ਗੁੱਸੇ ਵਿਚ ਆਉਣ ਦੀ ਉਮੀਦ ਨਹੀਂ ਕਰਨੀ ਚਾਹੀਦੀ
 ਮਜ਼ਦੂਰ, ਜੋ ਸਾਨੂੰ ਗੱਦਾਰ ਸਮਝਣਗੇ ਜੇ ਹੜਤਾਲ ਟਾਲਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ. "
 ਮੁਅੱਤਲ ਕਰਨ ਲਈ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਵੁੱਡਰੋ ਵਿਲਸਨ ਅਤੇ ਸੈਮੁਅਲ ਗੌਪਰਜ਼, ਏਐਫਐਲ ਦੇ ਪ੍ਰੈਜ਼ੀਡੈਂਟ ਦਾ ਦਬਾਅ ਸੀ
 ਹੜਤਾਲ ਪਰ ਸਟੀਲ ਦਾ ਕੰਮ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਬਹੁਤ ਦਲੇਰ ਸਨ, ਅਤੇ ਸਤੰਬਰ 1919 ਵਿਚ, ਇਤਹਾਸ ਮੁਤਾਬਕ
 100,000 ਯੂਨੀਅਨ ਪੁਰਸ਼, ਪਰ 250,000 ਹੋਰ ਹੜਤਾਲ 'ਤੇ ਚਲੇ ਗਏ.
  ਅਲੇਗੇਂਸੀ ਕਾਉਂਟੀ ਦੇ ਸ਼ੈਰਿਫ਼ ਨੇ ਡਿਪਟੀਜ਼ ਵਜੋਂ ਪੰਜ ਹਜ਼ਾਰ ਕਰਮਚਾਰੀਆਂ ਦੀ ਸਹੁੰ ਖਾਧੀ
 ਯੂਐਸ ਸਟੀਲਵੋ ਦੀ ਹੜਤਾਲ 'ਤੇ ਨਹੀਂ ਗਈ ਸੀ, ਅਤੇ ਐਲਾਨ ਕੀਤਾ ਸੀ ਕਿ ਬਾਹਰੀ ਮੀਟਿੰਗਾਂ
 ਮਨ੍ਹਾ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ. ਇੰਟਰਚਰਚ ਵਰਲਡ ਅੰਦੋਲਨ ਦੇ ਆਸੇਪੋਰਟ ਨੇ ਉਸ ਸਮੇਂ ਕੀਤੀ
 ਨੇ ਕਿਹਾ: ਮੋਨਸੇਨ ਵਿਚ .. ਰਾਜ ਦੀ ਨੀਤੀ
 ਪੁਲਸ ਬਸ ਸੜਕਾਂ ਤੇ ਡ੍ਰਾਇਟੈਮਮੈਨ ਦੇ ਬੰਦਿਆਂ ਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਆਪਣੇ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਲ ਕਰਨ ਲਈ ਸੀ
 ਘਰ .... ਬਰੇਡੌਕ ਵਿਚ .. ਜਦੋਂ ਸਟਰਾਈਕਰ ਨੂੰ ਸੜਕ 'ਤੇ ਸ਼ਾਮਲ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ ਤਾਂ ਉਹ
 ਨੂੰ ਜੇਲ੍ਹ ਵਿਚ ਲਿਜਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਸੀ, ਰਾਤ ​​ਨੂੰ ਉੱਥੇ ਰੱਖਿਆ ਜਾਂਦਾ ਸੀ. . . ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ
 ਨਿਊਕਾਸਲ ਵਿਚ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ ਕੀਤੇ ਗਏ. ਇਸ ਨੂੰ ਉਦੋਂ ਤਕ ਜਾਰੀ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਕਿ ਇਹ ਨਹੀਂ
 ਹੜਤਾਲ ਖਤਮ ਹੋ ਗਈ ਸੀ.---

---ਡਿਪਾਰਟਮੈਂਟ ਆਫ ਜਸਟਿਸ ਇਸ ਵਿਚ ਅੱਗੇ ਵਧਿਆ, ਛਾਪੇ ਮਾਰਨ ਤੇ
 ਮਜ਼ਦੂਰ, ਜੋ ਕਿ ਪਰਦੇਸੀ ਸਨ, ਦੇਸ਼ ਨਿਕਾਲੇ ਲਈ ਫੌਜੀ ਦਸਤੇ ਗੈਰੀ, ਇੰਡੀਆਨਾ ਵਿਖੇ, ਫੈਡਰਲ ਸੈਨਿਕ ਸਨ
 ਭੇਜੇ ਗਏ. ਸਟਰਾਈਕਰ ਦੇ ਖਿਲਾਫ ਚਲਦੇ ਹੋਰ ਕਾਰਕ. ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਉਹ ਸਨ
 ਹਾਲੀਆ ਇਮੀਗ੍ਰੈਂਟ, ਬਹੁਤੀਆਂ ਕੌਮਾਂਤਰੀਆਂ, ਕਈ ਭਾਸ਼ਾਵਾਂ ਸੈਲਾਨ ਕਾਰਪੋਰੇਸ਼ਨਾਂ ਦੁਆਰਾ ਨਿਯੁਕਤ ਕੀਤੇ ਸ਼ਾਰਮੇਨ ਸਰਵਿਸ, ਇਨਕੌਰਪੋ
 ਹੜਤਾਲ ਨੂੰ ਟਾਲਣ ਦੇ ਨਾਲ, ਉਸ ਦੇ ਆਦਮੀਆਂ ਨੂੰ ਸਾਊਥ ਸ਼ਿਕਾਗੋ ਵਿੱਚ ਕਿਹਾ ਗਿਆ ਹੈ: "ਅਸੀਂ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਾਂ ਕਿ ਤੁਸੀਂ
 ਜਿੰਨੀ ਵਾਰੀ ਤੁਸੀਂ ਸਰਬੀਅਨਜ਼ ਦੇ ਵਿੱਚ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹੋ ਅਤੇ ਜਿੰਨੇ ਜਿਆਦਾ ਤੌਹਲੇ ਨੂੰ ਖਿਲਾਰਦੇ ਰਹੋ
 ਇਟਾਲੀਅਨਜ਼ ਸਟਰਬੀਅਨਾਂ ਵਿੱਚ ਡੇਟਾ ਫੈਲਾਓ ਜੋ ਇਟਾਲੀਅਨ ਵਾਪਸ ਜਾ ਰਹੇ ਹਨ
 ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਹਨ .... ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਕੰਮ ਤੇ ਵਾਪਸ ਜਾਣ ਲਈ ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਕਰੋ ਜਾਂ ਇੰਟੈਲੀਆਂ ਨੂੰ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਮਿਲ ਜਾਣਗੇ
 ਨੌਕਰੀਆਂ. "ਤੀਹ ਹਜ਼ਾਰ ਤੋਂ ਵੱਧ ਕਾਲੇ ਵਰਕਰਾਂ ਨੂੰ ਆੜਾਈ ਵਿਚ ਸੁੱਟਿਆ ਗਿਆ - ਉਹ
 ਨੂੰ AFL ਯੂਨੀਅਨਾਂ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਰੱਖਿਆ ਗਿਆ ਸੀ ਅਤੇ ਇਸ ਲਈ ਕੋਈ ਵਫ਼ਾਦਾਰੀ ਦਾ ਤੌਹੀਨਵਾਦ ਨਹੀਂ ਸੀ.
    ਜਿਵੇਂ ਹੜਤਾਲ ਉੱਤੇ ਖਿੱਚਿਆ ਗਿਆ, ਹਾਰ ਦੇ ਮੂਡ ਫੈਲ ਗਏ,
 ਅਤੇ ਵਰਕਰਾਂ ਨੇ ਕੰਮ ਕਰਨ ਲਈ ਹੈਕ ਨੂੰ ਡੁੱਬਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ. ਦਸ ਹਫਤਿਆਂ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਦੀ ਗਿਣਤੀ
 ਸਟ੍ਰਾਈਕਰ 110,000 ਤੋਂ ਘੱਟ ਸਨ, ਅਤੇ ਫਿਰ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਕਮੇਟੀ ਨੇ ਹੜਤਾਲ ਨੂੰ ਬੁਲਾਇਆ.
    ਯੁੱਧ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਦੇ ਸਾਲ ਵਿਚ 120,000 ਟੈਕਸਟਾਈਲ ਵਰਕਰਾਂ ਨੇ ਮਾਰਿਆ
 ਨਿਊ ਇੰਗਲੈਂਡ ਅਤੇ ਨਿਊ ਜਰਸੀ ਵਿਚ, ਅਤੇ 30,000 ਰੇਸ਼ਮੀ ਵਰਕਰ ਪੈਟਸਨ, ਨਿਊ ਵਿਚ ਆਏ
 ਜਰਸੀ ਬੋਸਟਨ ਵਿਚ ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਹੜਤਾਲ ਕੀਤੀ ਅਤੇ ਨਿਊਯਾਰਕ ਸਿਟੀ ਵਿਚ
 ਸਿਗਮਕਰ, ਸ਼ਰਮਾ ਬਣਾਉਣ ਵਾਲੇ, ਤਰਖਾਣ, ਠੇਕੇਦਾਰ, ਟੀਮਦਾਰ ਅਤੇ ਨਗਾਂ ਹੜਤਾਲ 'ਤੇ ਸਨ. ਸ਼ਿਕਾਗੋ ਵਿਚ
 ਪ੍ਰੈਸ ਦੀ ਰਿਪੋਰਟ ਮਿਲੀ ਹੈ, "ਜਿੰਨੀ ਵਾਰ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਉਸ ਤੋਂ ਵੱਧ ਗਰਮੀ ਦੇ ਗਰਮੀ ਦੇ ਨਾਲ ਵਧੇਰੇ ਹੜਤਾਲਾਂ ਅਤੇ ਕਲਾਕਬੈਕ
 ਕਿਸੇ ਇੱਕ ਸਮੇਂ. "ਇੰਟਰਨੈਸ਼ਨਲ ਹਾਰਵੇਟਰ ਅਤੇ ਪੰਜ ਹਜ਼ਾਰ ਸ਼ਹਿਰ ਕਰਮਚਾਰੀਆਂ ਵਿੱਚ ਫਾਈਵਥੀਉਸਡ ਵਰਕਰ
 ਥਰਸਟੇਟਸ ਵਿੱਚ ਸਨ. ਜਦੋਂ ਵ੍ਹਾਈਟਜ਼ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋ ਜਾਂਦੇ ਸਨ,
 ਸਥਿਤੀ ਕਾਬੂ ਵਿੱਚ ਸੀ. ਆਈ ਡਬਲਿਊ ਡਬਲਿਊ ਨੇ ਤਬਾਹ ਕਰ ਦਿੱਤਾ, ਸੋਸ਼ਲਿਸਟ ਪਾਰਟੀ ਨੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਤੋੜ ਦਿੱਤਾ. ਨੂੰ
 ਹੜਤਾਲਾਂ ਨੂੰ ਮਜ਼ਬੂਤੀ ਨਾਲ ਕੁੱਟਿਆ ਗਿਆ ਸੀ ਅਤੇ ਤੁਹਾਡੀ ਆਰਥਿਕਤਾ ਕਾਫ਼ੀ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਕਰ ਰਹੀ ਸੀ
 ਜਨਤਾ ਦੇ ਵਿਦਰੋਹ ਨੂੰ ਰੋਕਣ ਲਈ ਸਿਰਫ ਕਾਫ਼ੀ ਲੋਕਾਂ ਲਈ. ਕਾਂਗਰਸ, ਅੰਦਰ
 ਵ੍ਹਾਈਟਜ਼, ਪ੍ਰਵਾਸੀਆਂ ਦੇ ਖਤਰਨਾਕ, ਖਤਰਨਾਕ ਹੜ੍ਹ ਦਾ ਅੰਤ (14 ਮਿਲੀਅਨ ਡਾਲਰ)
 ਇਮੀਗ੍ਰੇਸ਼ਨ ਕੋਟਾ ਨੂੰ ਸੈਟ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਕਾਨੂੰਨ ਪਾਸ ਕਰਕੇ 1900 ਅਤੇ 1920 ਦੇ ਦਰਮਿਆਨ: ਕੋਟਾਾਸਵੈਵਰਡ ਐਂਗਲੋ-ਸੈਕਸਨ,
 ਕਾਲਾ ਅਤੇ ਪੀਲੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਬਾਹਰ ਰੱਖਿਆ ਗਿਆ ਸੀ, ਲੇਟਿਨਜ਼, ਸਲਾਵ, ਯਹੂਦੀ
 ਕੋਈ ਵੀ ਅਫ਼ਰੀਕੀ ਦੇਸ਼ 100 ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਮਿਲ ਸਕਦਾ; 100 ਚੀਨ ਲਈ ਹੱਦ ਸੀ,
 ਫਲੈਸਟਾਈਨ ਲਈ, ਬਲਗੇਰੀਆ ਲਈ; 34,007 ਇੰਗਲੈਂਡ ਜਾਂ ਉੱਤਰੀ ਆਇਰਲੈਂਡ ਤੋਂ ਆ ਸਕਦੇ ਹਨ, ਪਰ ਸਿਰਫ
 3,845 ਇਟਲੀ ਤੋਂ; ਜਰਮਨੀ ਤੋਂ 51,227, ਪਰ ਲਿਥੁਆਨੀਆ ਤੋਂ ਸਿਰਫ 124; 28,567 ਤੋਂ
 ਆਇਰਿਸ਼ ਫ੍ਰੀ ਸਟੇਟ, ਪਰ ਰੂਸ ਤੋਂ ਸਿਰਫ 2,248---

---ਕੁੱਕ ਕਲਕਸ ਕਲੈਨ ਨੂੰ 1 9 20 ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਵਿਚ ਮੁੜ ਸੁਰਜੀਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਅਤੇ ਇਹ ਫੈਲ ਗਿਆ
 ਉੱਤਰੀ 1 9 24 ਤੱਕ 4 ਮਿਲੀਅਨ ਮੈਂਬਰਾਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਸੀ. ਐਨਏਐਸਏਪੀ ਨੇ ਬੇਬੱਸ ਮਹਿਸੂਸ ਕੀਤਾ
 ਭੀੜ ਹਿੰਸਾ ਅਤੇ ਨਸਲੀ ਨਫ਼ਰਤ ਦਾ ਚਿਹਰਾ. ਕਾਲਾ ਦੀ ਅਸੰਭਵ
 ਵ੍ਹਾਈਟ ਅਮੇਰਿਕਾ ਵਿੱਚ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਇਨਸਾਨਾਂ ਨੂੰ ਬਰਾਬਰ ਸਮਝਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਉਹ ਰਾਸ਼ਟਰਵਾਦੀ ਦਾ ਵਿਸ਼ਾ ਸੀ
 1920 ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਵਿਚ ਮਾਰਕਸ ਗਾਰਵੇ ਨੇ ਲਹਿਰ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਕੀਤੀ. ਹੈਪ੍ਰੀੈਚਡ ਕਾਲੇ ਹੰਕਾਰ, ਨਸਲੀ ਵਿਛੜਨਾ,
 ਅਤੇ ਅਫਰੀਕਾ ਵੱਲ ਪਰਤਿਆ ਹੈ, ਜਿਸ ਨੂੰ ਉਸ ਨੇ ਕਾਲਾ ਏਕਤਾ ਲਈ ਇਕੋ-ਇਕ ਰਾਖੀ ਕੀਤੀ ਸੀ
 ਅਤੇ ਬਚਾਅ ਪਰ ਗਾਰਵੇ ਦੇ ਅੰਦੋਲਨ, ਪ੍ਰੇਰਨਾਦਾਇਕ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਕੁਝ ਬਲਾਂ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਸੀ, ਨਹੀਂ ਹੋ ਸਕਿਆ
 ਪੋਪੱੜ ਦਹਾਕੇ ਦੇ ਤਾਕਤਵਰ ਗੋਰੇ ਸਰਬ-ਚੱਕਰ ਦੇ ਪ੍ਰਵਾਹਾਂ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਬਹੁਤ ਮੁਨਾਫਾ ਕਮਾਉ.
  ਵ੍ਹਾਈਟ ਦੇ ਮਿਆਰੀ ਤਸਵੀਰ ਨੂੰ ਕੁਝ ਸੱਚਾਈ ਸੀ
 ਖੁਸ਼ਹਾਲੀ ਦਾ ਸਮਾਂ ਅਤੇ ਮਜ਼ੇਦਾਰ - ਜਾਜ਼ ਏਜ, ਰੋਰਿੰਗ ਟੈਨਸੀਜ਼. ਬੇਰੁਜ਼ਗਾਰੀ ਸੀ
 1921 ਵਿਚ 4,270,000 ਤੋਂ 1, 1 927 ਵਿਚ 2 ਮਿਲੀਅਨ ਤੋਂ ਵੱਧ ਦੀ ਦੂਰੀ ਖ਼ਤਮ ਕਰ ਦਿੱਤੀ
 ਵਰਕਰਾਂ ਲਈ ਤਨਖ਼ਾਹ ਦੇ ਆਮ ਪੱਧਰ ਦਾ ਵਾਧਾ ਕੁਝ ਕਿਸਾਨਾਂ ਨੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰਾ ਪੈਸਾ ਬਣਾਇਆ
 ਸਾਲ ਦੇ 2,000 ਡਾਲਰ ਤੋਂ ਵੱਧ ਦੀ ਰਕਮ ਵਾਲੇ ਸਾਰੇ ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਵਿੱਚੋਂ 40 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ
 ਨਵੇਂ ਗੈਜੇਟਸ ਖਰੀਦੋ: ਆਟੋ, ਰੇਡੀਓ, ਫਰਿੱਜ ਲੱਖਾਂ ਲੋਕ ਬੁਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਨਹੀਂ ਕਰ ਰਹੇ ਸਨ - ਅਤੇ ਉਹ
 ਤਸਵੀਰ ਤੋਂ ਦੂਸਰਿਆਂ ਨੂੰ ਬਾਹਰ ਕੱਢ ਸਕਦੇ ਹਨ - ਕਿਰਾਏਦਾਰ ਕਿਸਾਨ, ਕਾਲਾ ਅਤੇ ਚਿੱਟਾ, ਉਹ
 ਇਮੀਗ੍ਰੇਟ ਫੈਲੀਲੀਜ਼ ਵੱਡੇ ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਵਿੱਚ ਜਾਂ ਤਾਂ ਬਿਨਾਂ ਕੰਮ ਦੇ ਜਾਂ ਨਾ ਕਰਨ ਲਈ
 ਬੁਨਿਆਦੀ ਲੋੜਾਂ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰੋ ਪਰ ਖੁਸ਼ਹਾਲੀ ਤੇ ਧਿਆਨ ਕੇਂਦਰਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਸਿਖਰ ਤੇ 1922 ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ 1 9 2 9 ਤੱਕ ਅਸਲ ਮਜ਼ਦੂਰੀ ਪ੍ਰਤੀ ਵਿਅਕਤੀ ਪ੍ਰਤੀ ਵਿਅਕਤੀ ਵਧ ਗਈ ਸੀ
 ਇੱਕ ਸਾਲ ਵਿੱਚ 1.4 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ, ਆਮ ਸਟਾਕਾਂ ਦੇ ਧਾਰਕਾਂ ਦਾ ਇੱਕ ਸਾਲ ਵਿੱਚ 16.4 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਵਾਧਾ ਹੋਇਆ.
 ਛੇ ਲੱਖ ਪਰਵਾਰ (ਕੁੱਲ ਵਿੱਚੋਂ 42 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ) ਨੇ 1,000 ਡਾਲਰ ਤੋਂ ਵੀ ਘੱਟ ਦਾ ਸਮਾਂ ਦਿੱਤਾ.
 ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਵਿੱਚੋਂ 1 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਦੇ ਇੱਕ ਤਿਹਾਈ ਹਿੱਸੇ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਕੇ ਬਹੁਤ ਆਮਦਨੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਹੋਈ
 ਇਕ ਰਿਪੋਰਟ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ, ਤੌਬਲੇ ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ 42 ਫੀਸਦੀ ਹੈ
 ਬ੍ਰੁਕਿੰਗਜ਼ ਸੰਸਥਾ 1920 ਵਿੱਚ ਹਰ ਸਾਲ, ਲਗਪਗ 25,000 ਕਰਮਚਾਰੀ ਮਾਰੇ ਗਏ ਸਨ
 ਨੌਕਰੀ ਅਤੇ 1,00,000 ਸਥਾਈ ਤੌਰ ਤੇ ਅਪਾਹਜ ਹੋ ਗਏ. ਨਿਊਯਾਰਕ ਸਿਟੀ ਵਿੱਚ ਦੋ ਲੱਖ ਲੋਕ ਰਹਿੰਦੇ ਸਨ
 ਰਟਰੇਪ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿਚ ਨਿੰਦਾ ਕੀਤੇ ਗਏ ਕਿਰਾਏਦਾਰਾਂ ਵਿਚ. ਦੇਸ਼ ਭਰਿਆ ਹੋਇਆ ਸੀ
 ਮੁਨੀਸੀ, ਇੰਡੀਆਨਾ ਵਰਗੇ ਛੋਟੇ ਸਨਅਤੀ ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਰੋਬਰਟ ਅਤੇ ਹੈਲਨ ਲਿੰਡ (ਮਿਡਲਟੌਨ) ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ,
 ਕਲਾਸ ਸਿਸਟਮ ਨੂੰ ਸਵੇਰ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਹੋਣ ਸਮੇਂ ਪ੍ਰਗਟ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ: ਲਈ
 ਸ਼ਹਿਰ ਦੇ ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਦੇ ਦੋ-ਤਿਹਾਈ ਭਾਗ, "ਪਿਤਾ ਅਚਾਨਕ ਅੰਦਰ ਚੱਲਦਾ ਹੈ,
 ਗ੍ਰੇਡੇਨ ਦੇ ਰਸੋਈ ਵਿਚ ਜਲਦਬਾਜ਼ੀ ਨਾਲ ਖਾਣਾ ਖਾਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਕੰਮ ਤੋਂ ਕੰਮ ਲੈ ਰਿਹਾ ਹੈ
 ਇਕ ਘੰਟੇ ਤੋਂ ਦੋ ਅਤੇ ਤਿੰਨ ਕੁ ਘੰਟੇ ਪਹਿਲਾਂ ਆਪਣੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਹੋਣਾ ਪੈਂਦਾ ਹੈ
 ਸਕੂਲ ਵਿਚ "
 ਦੂਸਰੇ ਨੂੰ ਹੈਕ-ਗਰਾਉਂਡ ਵਿਚ ਸੁੱਟਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ. ਅਤੇ ਅਮੀਰਾਂ ਨਾਲ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦੇਣ ਦੇ ਸਾਧਨਾਂ 'ਤੇ ਕੰਟਰੋਲ ਕਰਨ ਦੇ ਨਾਲ,
 ਕੌਣ ਦੱਸੇਗਾ? ਇਤਿਹਾਸਕਾਰ ਮਰਲੇ ਨੇ ਬਿ੍ਰਟਿਸ਼ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਬਾਰੇ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਿੱਤੀ:
 ਵਾਸਤਵ ਵਿੱਚ, ਉਹ ਜਨਸੰਖਿਆ ਦੇ ਸਿਰਫ ਉਪਰਲੇ ਦਸ ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਲੋਕ ਹੀ ਸਨ ਜੋ ਆਨੰਦ ਮਾਣਦੇ ਸਨ
 ਅਸਲੀ ਆਮਦਨੀ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਨਿਸ਼ਚਤ ਵਾਧਾ ਪਰੰਤੂ ਪ੍ਰੋਟੈਸਟੈਂਟ ਜਿਹਨਾਂ ਦਾ ਤੱਥ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਹੁੰਦਾ ਹੈ
 evoked ਵਿਕਸਤ ਜ ਅਸਰਦਾਰ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਮਹਿਸੂਸ ਨਾ ਕਰ ਸਕਿਆ. ਇਹ ਇਕ ਹਿੱਸਾ ਸੀ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਮੁੱਖ ਰਾਜਨੀਤਕ ਦਲ ਦੀ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਰਣਨੀਤੀ ਦਾ ਨਤੀਜਾ. ਕੁਝ ਹਿੱਸੇ ਵਿੱਚ ਇਹ ਸੀ
 ਇਸ ਤੱਥ ਦਾ ਨਤੀਜਾ ਹੈ ਕਿ ਤਕਰੀਬਨ ਸਾਰੇ ਮੁਖੀ ਏਐਂਵਨਿਓਸਟੋ ਜਨਤਾ ਦੀ ਰਾਏ
 ਹੁਣ ਵੱਡੇ ਪੈਮਾਨੇ ਦੇ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਨ ਉਦਯੋਗਾਂ ਦੁਆਰਾ ਨਿਯੰਤ੍ਰਿਤ ਕੀਤੇ ਗਏ ਸਨ.---

---ਕੁਝ ਲੇਖਕਾਂ ਨੇ ਇਸ ਨੂੰ ਤੋੜਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ: ਥੀਓਡੋਰ ਡਰੇਿਸਰ, ਸਿੰਕਲਲੇਅਰ ਲੁਈਸ,
 ਲੇਵਿਸ ਮੁਮਫੋਰਡ ਐੱਫ. ਸਕੌਟ ਫਿਟਜਾਲਾਲਡ, "ਈਕੋਜ਼ ਆਫ਼ ਦ ਜਜ ਏਜ" ਵਿਚ ਇਕ ਲੇਖ ਵਿਚ ਕਿਹਾ ਗਿਆ ਹੈ:
 "ਇਹ ਕਿਸੇ ਵੀ ਸਮੇਂ ਲਈ ਉਧਾਰ ਲਏ ਗਏ ਸਨ - ਇਕ ਕੌਮ ਦੇ ਪੂਰੇ ਦਸਵਾਂ ਭਾਗ ਜਿਸ ਦੇ ਨਾਲ ਰਹਿ ਰਿਹਾ ਹੈ
 ਇਕ ਵੱਡੀ ਕਦਰ ਅਤੇ ਕੋਰਸ ਕੁੜੀਆਂ ਦੀ ਕਸੌਟੀ ਦੀ ਭਾਵਨਾ ਦੀ ਅਹਿੰਸਾ. "ਉਸਨੇ ਅਸ਼ੁਭ ਕੀਤਾ
 ਉਹ ਖੁਸ਼ਹਾਲੀ ਦੇ ਵਿੱਚ ਸੰਕੇਤ: ਸ਼ਰਾਬੀ, ਉਦਾਸੀ, ਹਿੰਸਾ: ਇਕ ਸਹਿਪਾਠੀ ਨੇ ਉਸ ਦੀ ਹੱਤਿਆ ਕੀਤੀ
 ਲੌਂਗ ਟਾਪੂ ਤੇ ਪਤਨੀ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ, ਇੱਕ ਹੋਰ "ਅਚਾਨਕ" ਫਿਲਡੇਲ੍ਫਿਯਾ ਵਿੱਚ ਛੱਡਿਆ ਗਿਆ ਗੁੰਬਦਦਾਰ ਤ੍ਰਾਸਦੀ,
 ਇਕ ਹੋਰ ਜਾਣਬੁੱਝ ਕੇ ਨਿਊ ਯਾਰਕ ਵਿਚ ਇਕ ਗੈਸਟਰਪਰ ਤੋਂ. ਇਕ ਬੋਲ-ਬੋਲਣ ਵਿਚ ਆਸਾਨੀ ਨਾਲ ਕੁਰਬਾਨ ਹੋਇਆ
 ਸ਼ਿਕਾਗੋ; ਨਿਊਯਾਰਕੈਂਡ ਵਿਚ ਇਕ ਬੋਲਣ-ਸੌਖੀ ਭਾਸ਼ਾ ਵਿਚ ਇਕ ਹੋਰ ਨੂੰ ਕੁੱਟਿਆ ਗਿਆ
 ਪ੍ਰਿੰਸਟਨ ਕਲੱਬ ਨੂੰ ਘੇਰਿਆ ਘਰ; ਇਕ ਹੋਰ ਦੀ ਖੋਪਰੀ ਵੀ ਸੀ
 ਇੱਕ ਪਾਗਲ ਪਨਾਹ ਵਿੱਚ ਅਮਾਨੀਏਕ ਦੇ ਕੁਹਾੜੇ ਦੁਆਰਾ ਕੁਚਲਿਆ ਗਿਆ ਜਿੱਥੇ ਉਹ ਸੀਮਤ ਸੀ.
   ਸਿਨਕਲੇਰ ਲੁਈਸ ਨੇ ਖੁਸ਼ਹਾਲੀ ਦੀ ਝੂਠੀ ਭਾਵਨਾ, ਖੋਖਲਾ ਅਨੰਦ ਲਿਆ
 ਮੱਧ ਵਰਗ ਲਈ ਨਵੇਂ ਯੰਤਰਾਂ ਦਾ, ਉਸ ਦੇ ਨਾਵਲ ਬੱਬਟ ਵਿਚ:
  ਇਹ ਕੌਮੀ ਪੱਧਰ ਤੇ ਮਸ਼ਹੂਰੀ ਅਤੇ ਘਾਤਕ ਤੌਰ ਤੇ ਤਿਆਰ ਅਲਾਰਮ ਘੜੀਆਂ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਸੀ, ਜਿਸ ਦੇ ਨਾਲ
 ਕੈਲੇਡ੍ਰਲ ਚੀਮੇ, ਅਲੱਗ-ਅਲੱਗ ਅਲਾਰਮ, ਅਤੇ ਫਾਸਫੋਰਸੈਂਟਡਅਲ ਸਮੇਤ ਸਾਰੇ ਮਾਧਿਅਮ ਨੱਥੀ. Babbitt ਮਾਣ ਸੀ
 ਅਜਿਹੇ ਇੱਕ ਅਮੀਰ ਜੰਤਰ ਦੁਆਰਾ ਜਾਗਰਤ ਹੋਣ ਦੇ. ਸਮਾਜਕ ਤੌਰ ਤੇ ਇਹ ਲਗਭਗ ascertile ਸੀ
 ਮਹਿੰਗਾ ਪਦਾਰਥ ਟਾਇਰ ਖਰੀਦਣ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ. ਉਸ ਨੇ ਸਚਮੁੱਚ ਹੁਣ ਸਵੀਕਾਰ ਕੀਤਾ ਹੈ ਕਿ
 ਉੱਥੇ ਕੋਈ ਹੋਰ ਬਚਾਅ ਨਹੀਂ ਸੀ, ਪਰ ਉਹ ਉਸ ਦੇ ਘਿਓ ਨੂੰ ਨਫ਼ਰਤ ਕਰਦਾ ਸੀ
 ਰੀਅਲ-ਐਸਟੇਟ ਦਾ ਕਾਰੋਬਾਰ, ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨੂੰ ਨਾਪਸੰਦ ਕੀਤਾ, ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਨਸ਼ਟ ਨਾ ਕਰਨ ਲਈ ਨਾਪਸੰਦ ਕੀਤਾ.
   ਅਖੀਰ ਵਿੱਚ ਔਰਤਾਂ ਅਖੀਰ ਵਿੱਚ ਅੰਦੋਲਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਵੋਟ ਪਾਉਣ ਲਈ ਸਰਵਸ੍ਰੇਸ਼ਠ ਜਿੱਤ ਗਈਆਂ
 19 ਵੀਂ ਸੰਖੇਪ ਦੇ ਸੰਸ਼ੋਧਨ ਦੇ ਨਾਲ, ਪਰ ਵੋਟਿੰਗ ਅਜੇ ਇੱਕ ਮੱਧ-ਵਰਗ ਸੀ
 ਅਤੇ ਉੱਚ ਪੱਧਰੀ ਗਤੀਵਿਧੀ. ਅਲਾਨੀਅਰ ਫਲੈਕਸੀਨਰ, ਅੰਦੋਲਨ ਦੇ ਇਤਿਹਾਸ ਦਾ ਵਰਣਨ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਪ੍ਰਭਾਵ ਨੂੰ ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ
 ਔਰਤ ਮਤਦਾਤਾ ਦੇ ਇਹ ਸੀ ਕਿ "ਔਰਤਾਂ ਨੇ ਆਪਸ ਵਿੱਚ ਵੰਡਣ ਲਈ ਉਹੀ ਰੁਝਾਨ ਦਿਖਾਇਆ ਹੈ
 ਮਰਦਵਾਦੀ ਵੋਟਰਾਂ ਵਜੋਂ ਰੂੜ੍ਹੀਵਾਦੀ ਪਾਰਟੀ ਲਾਈਨਾਂ. "ਕੁਝ ਸਿਆਸੀ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਨੇ ਗੱਲ ਕੀਤੀ
 ਵ੍ਹਾਈਟ ਦੇ ਗਰੀਬ ਲਈ ਬਾਹਰ. ਇਕ ਫਾਈਯੋਰਲੋ ਲਾ ਗਾਰਜੀਆ, ਇਕ ਕਾਂਗ੍ਰੇਸਮੈਨ ਸੀ
 ਪੂਰਬੀ ਹਾਰਲਮ ਵਿੱਚ ਗਰੀਬ ਇਮੀਗਰਾਂ ਦੇ ਇੱਕ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਤੋਂ (ਜੋ ਭੱਜਿਆ ਹੋਇਆ, ਅਜੀਬ, ਤੇ
 ਦੋਵਾਂ ਸਮਾਜਵਾਦੀ ਅਤੇ ਰਿਪਬਲਿਕਨ ਟਿਕਟਾਂ) ਅੱਧ-ਕੁੱਝ ਵਿਚ ਉਸ ਨੂੰ ਲੋਕਾਂ ਦੁਆਰਾ ਜਾਣੂ ਕਰਵਾਇਆ ਗਿਆ
 ਮੀਟ ਦੀ ਉੱਚ ਕੀਮਤ ਦੀ ਆਪਣੀ ਜਮਹੂਰੀਅਤ ਵਿੱਚ. ਜਦੋਂ ਲਾ ਗਾਰਜੀਆ ਨੇ ਸਕੱਤਰ ਨੂੰ ਪੁੱਛਿਆ
 ਮੀਟ ਦੀ ਉੱਚ ਕੀਮਤ ਦੀ ਪੜਤਾਲ ਕਰਨ ਲਈ ਵਿਲੀਅਮਜਾਰਡਿਨ ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਦੇ, ਸਕੱਤਰ ਨੇ ਉਸਨੂੰ ਭੇਜਿਆ
 ਟੌਸ ਮੀਟ ਨੂੰ ਆਰਥਿਕ ਤੌਰ ਤੇ ਕਿਵੇਂ ਪੇਸ਼ ਕਰਦੇ ਹਨ ਇਸ ਬਾਰੇ ਇਕ ਪੈਂਫਲੈਟ ਲਾ ਗਾਰਡੀਆ ਨੇ ਲਿਖਿਆ:---

---ਮੈਂ ਮਦਦ ਮੰਗੀ ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਮੈਨੂੰ ਬੁਲੇਟਨ ਭੇਜੋ ਦੇ ਲੋਕ
 ਨਿਊਯਾਰਕ ਸਿਟੀ ਡਿਪਾਰਟਮੈਂਟ ਦੇ ਬੁਲੇਟਿਨਾਂ 'ਤੇ ਬੱਚਿਆਂ ਦੀ ਦੇਖਭਾਲ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦੀ .. ਤੁਹਾਡੀ ਬੁਲੇਟਿਨ
 ..ਇਸ ਮਹਾਨ ਸ਼ਹਿਰ ਦੇ ਰਹਿਣ ਵਾਲਿਆ ਦੇ ਨਿਵਾਸੀਆਂ ਲਈ ਕੋਈ ਵਰਤੋਂ ਨਹੀਂ ਹੈ. ਨੂੰ
 ਨਿਊਯਾਰਕ ਦੇ ਘਰੇਲੂ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਨੂੰ ਤੁਹਾਨੂੰ ਆਰਥਕ ਉਪਯੋਗਤਾ ਲਈ ਸਖਤ ਤਜਰਬੇ ਦੁਆਰਾ ਸਿਖਲਾਈ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਹੈ
 ਮੀਟ ਦੇ ਅਸੀਂ ਕੀ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਾਂ, ਇਸ ਬਾਰੇ ਤੁਹਾਡੇ ਵਿਭਾਗ ਦੀ ਮਦਦ ਹੈ
 ਮੀਟ ਪ੍ਰੋਫਾਈਟਰਸ ਜੋ ਇਸ ਸ਼ਹਿਰ ਦੇ ਸਖ਼ਤ ਮਿਹਨਤ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਢੁਕਵੀਂ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਤੋਂ ਰੋਕ ਰਹੇ ਹਨ
 ਪੋਸ਼ਣ ਹਾਰਡਿੰਗ ਅਤੇ ਕੁਲੀਜ ਦੇ ਪ੍ਰੈਜੀਡੈਂਸੀ ਦੌਰਾਨ
 ਵ੍ਹਾਈਟਜ਼, ਟਰੀਸ਼ਰਨ ਦੇ ਸਕੱਤਰ ਅੰਦ੍ਰਿਯੂ ਮੇਲੋਨ ਸਨ, ਜੋ ਸਭ ਤੋਂ ਅਮੀਰ ਆਦਮੀ ਸਨ
 ਅਮਰੀਕਾ ਵਿੱਚ. 1923 ਵਿਚ, ਕਾਂਗਰਸ ਨੂੰ "ਮੇਲਨ ਪਲਾਨ" ਨਾਲ ਪੇਸ਼ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਗਿਆ
 ਅਣਗਿਣਤਤਾ ਦੀ ਇੱਕ ਆਮ ਕਮੀ ਵਾਂਗ ਦਿਖਾਈ ਦਿੱਤੀ ਸੀ, ਸਿਰਫ਼ ਉਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਚੋਟੀ ਦੀ ਆਮਦਨ ਬ੍ਰੈਕੇਟ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਟੈਕਸ ਰੇਟ 50 ਤੋਂ 25 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਤੱਕ ਘਟਾਏ ਜਾਣਗੇ, ਜਦੋਂ ਕਿ
 ਸਭ ਤੋਂ ਘੱਟ ਆਮਦਨੀ ਵਾਲੇ ਗਰੁੱਪ ਵਿਚ 4 ਤੋਂ 3 ਫੀਸਦੀ ਦੀ ਕਮੀ ਆਵੇਗੀ. ਥੋੜੇ
 ਮਿਸ਼ੇਕਸੀਟਸ ਦੇ ਵਿਲੀਅਮ ਪੀ. ਕਨਰੀਰੀ ਵਾਂਗ ਬਿਲ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਸਪੁਰਦ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਕਾਰਜਕਾਰੀ ਸ਼੍ਰੇਣੀ ਵਾਲੇ ਜ਼ਿਲਿ੍ਹਆਂ ਦੇ ਕਾਂਗਰਸੀ:
  ਟੀ ਮੇਰੇ ਲੋਕਾਂ ਕੋਲ ਨਹੀਂ ਹੈ ਜਿਹੜੇ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਹਨ
 ਲੀਨ ਦੇ ਜੁੱਤੀ ਫੈਕਟਰੀਆਂ ਅਤੇ ਲਾਰੈਂਸ ਅਤੇ ਚਮੜੇ ਦੇ ਉਦਯੋਗ ਵਿੱਚ ਮਿੱਲਾਂ ਵਿੱਚ
 ਪਿਬੌਡੀ ਦੇ, ਇਸ ਸਮੇਂ ਅਖੌਤੀ ਰਿਪਬਲਿਕਨ ਖੁਸ਼ਹਾਲੀ ਦੇ ਸਮੇਂ ਜਦੋਂ ਮਰਨ ਕੰਮ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ ਪਰ
 ਹਫ਼ਤੇ ਵਿਚ ਤਿੰਨ ਦਿਨ ਸੋਚਦੇ ਹਨ ਕਿ ਮੈਂ ਪ੍ਰਬੰਧਾਂ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ ਹਾਂ
 ਇਸ ਬਿੱਲ ਦੇ . .. 3 * 5 ਜਦੋਂ ਟੀ ਸਕ੍ਰੀ ਇਕ
 ਇਸ ਮੇਲੋਨ ਦੇ ਟੈਕਸ ਬਿਲ ਵਿੱਚ ਵਿਵਸਥਾ ਹੈ ਜੋ ਕਿ ਸ਼੍ਰੀ ਮੇਲੌਨ ਨੂੰ ਬਚਾਉਣ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ
 ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ $ 800,000 ਆਪਣੀ ਇਨਕਮ ਟੈਕਸ ਅਤੇ ਉਸ ਦੇ ਭਰਾ ਤੇ $ 600,000, ਮੈਂ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦਾ
 ਇਸ ਨੂੰ ਮੇਰਾ ਸਮਰਥਨ ਦਿਓ. ਮੇਲਨ ਪਲਾਨ ਪਾਸ ਕੀਤਾ. 1 9 28 ਵਿਚ,
 ਲਾ ਗਾਰਿਜੀ ਨੇ ਨਿਊਯਾਰਕ ਦੇ ਗਰੀਬ ਜਿਲਿਆਂ ਦਾ ਦੌਰਾ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਕਿਹਾ: "ਮੈਂ ਇਹ ਇਕਬਾਲ ਕਰਦਾ ਹਾਂ
 ਜੋ ਮੈਂ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਵੇਖਿਆ ਉਹ ਲਈ ਤਿਆਰ ਨਹੀਂ ਸੀ. ਇਹ ਲਗਭਗ ਅਵਿਸ਼ਵਾਸ਼ਯੋਗ ਜਾਪਦਾ ਸੀ
 ਗ਼ਰੀਬੀ ਦੀਆਂ ਹਾਲਤਾਂ ਅਸਲ ਵਿਚ ਮੌਜੂਦ ਹੋ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ. "
 ਵ੍ਹਾਈਟ ਵਿਚ ਖੁਸ਼ਹਾਲੀ ਦੀਆਂ ਖ਼ਬਰਾਂ ਸਮੇਂ-ਸਮੇਂ, ਕਹੀਆਂ ਕਹਾਣੀਆਂ
 ਮਜ਼ਦੂਰ ਸੰਘਰਸ਼ 1 9 22 ਵਿਚ, ਕੋਲੇ ਦੇ ਮਿਨਾਰਸ ਅਤੇ ਰੇਲਮਾਰਗਾਂ ਦੇ ਹੜਤਾਲ ਹੜਤਾਲ ਤੇ ਗਏ, ਅਤੇ ਸੈਨੇਟਰ ਬੁਰਟਨ
 ਮੋਂਟਾਨਾ ਦੇ ਵ੍ਹੀਲਰ, ਲੇਬਰ ਵੋਟ ਨਾਲ ਚੁਣੇ ਗਏ ਇੱਕ ਪ੍ਰੋਗਰੈਸਿਵ, ਹੜਤਾਲ ਖੇਤਰ ਤੇ ਗਏ ਅਤੇ
 ਨੇ ਰਿਪੋਰਟ ਕੀਤਾ: ਸਾਰਾ ਦਿਨ ਮੈਂ ਦਿਲ ਦੀਆਂ ਕਹਾਣੀਆਂ ਸੁਣੀਆਂ ਹਨ
 ਕੱਚ ਦੀਆਂ ਕੰਪਨੀਆਂ ਦੁਆਰਾ ਆਪਣੇ ਘਰਾਂ ਤੋਂ ਔਰਤਾਂ ਦੀ ਬੇਅਦਬੀ ਕੀਤੀ ਗਈ ਮੈਂ ਦੁਖਦਾਈ ਬੇਨਤੀ ਸੁਣੀਆਂ
 ਥੋੜ੍ਹੇ ਜਿਹੇ ਬੱਚੇ ਰੋਟੀ ਲਈ ਰੋਦੇ ਮੈਂ ਅਚੰਭੇ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਖੜ ਗਿਆ ਕਿਉਂਕਿ ਇਨਾਇਡ ਸਭ ਤੋਂ ਹੈਰਾਨੀਜਨਕ ਹੈ
 ਪ੍ਰਾਈਵੇਟ ਪੁਲਿਸ ਵਾਲਿਆਂ ਦੁਆਰਾ ਬੇਰਹਿਮੀ ਨਾਲ ਕਤਲ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਦੀਆਂ ਕਹਾਣੀਆਂ ਇਹ ਹੈਰਾਨੀਜਨਕ ਅਤੇ ਨਸਾਂ ਮਾਰ ਰਿਹਾ ਹੈ
 ਅਨੁਭਵ---

---ਇਤਾਲਵੀ ਅਤੇ ਪੁਰਤਗਾਲੀ ਵਰਕਰਾਂ ਵਿਚ 1 9 22 ਵਿਚ ਰ੍ਹੋਡ ਟਾਪੂ ਵਿਚ ਟੈਕਸਟਾਈਲ ਸਟ੍ਰਾਈਕ
 ਫੇਲ੍ਹ ਹੋਇਆ, ਪਰ ਕਲਾਸ ਦੀਆਂ ਭਾਵਨਾਵਾਂ ਨੂੰ ਜਗਾ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਅਤੇ ਕੁਝ ਸਟ੍ਰਾਈਕਰਾਂ ਨੇ ਕੱਟੜਪੰਥੀਆਂ ਗਤੀਵਿਧੀਆਂ ਵਿਚ ਹਿੱਸਾ ਲਿਆ.
 LuigiNardella ਨੇ ਕਿਹਾ: ... ਮੇਰਾ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਭਰਾ, ਗੀਡੋ, ਉਸਨੇ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਕੀਤੀ
 ਹੜਤਾਲ ਗੀਡੋ ਨੇ ਰੌਮ ਮਿੱਲਜ਼ ਦੇ ਘਰਾਂ ਤੇ ਹੈਂਡਲ ਲਗਵਾਏ, ਜਿਸ ਤੋਂ ਚੱਲ ਰਿਹਾ ਸੀ
 ਅਗਲੇ ਸ਼ੋਰ ਮਚਾਉਣ ਲਈ ਇੱਕ ਭਾਗ, "ਹੜਤਾਲ! ਹੜਤਾਲ!" . . . ਜਦੋਂ ਥ੍ਰੈਰੀਕ
 ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਇਆ ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਕੋਈ ਯੂਨੀਅਨ ਆਯੋਜਕ ਨਹੀਂ ਸੀ .. ਅਸੀਂ ਇਕ ਗਰੁੱਪ ਬਣਾ ਲਿਆ
 ਲੜਕੀਆਂ ਦੀ ਮਿੱਲ ਤੋਂ ਮਿਲੀ ਮਿੱਲ ਤੱਕ, ਅਤੇ ਉਹ ਸਵੇਰ ਨੂੰ ਅਸੀਂ ਮਿਲਟਿਵ ਮਿਲ ਦੀਆਂ
 ਬਾਹਰ ਅਸੀਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਮੁੰਡਿਆਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰਸਤਾਵਿਤ ਕਰਦੇ ਸੀ, "ਬਾਹਰ ਆ ਜਾਵੋ!" ਫਿਰ
 ਅਸੀਂ ਅਗਲੀ ਵਾਰ ਜਾਣਾ ਸੀ . . . ਕੋਈ
 ਨੌਜਵਾਨ ਵਰਕਰਜ਼ ਲੀਗ ਤੋਂ ਇੱਕ ਚੈੱਕ ਲਿਆਉਣ ਲਈ ਆਇਆ ਅਤੇ ਉਸਨੂੰ ਸੱਦਾ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ
 ਮੈਨੂੰ ਐਮੀਟੇਟਿੰਗ ਕਰਨ ਲਈ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਚਲਾ ਗਿਆ ਫਿਰ ਮੈਂ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋ ਗਿਆ, ਅਤੇ ਕੁਝ ਕੁ ਵਿੱਚ
 ਸਾਲ ਮੈਂ ਰਿਸੋਗ੍ਰਿਮਟੇਮ ਕਲੱਬ ਇਨ ਪ੍ਰੋਵਿੰਡਾਡ ਵਿੱਚ ਸੀ. ਅਸੀਂ ਫਾਸ਼ੀ ਵਿਰੋਧੀ ਸਨ ਟੀ ਬੋਲਿਆ
 ਸੜਕ ਦੇ ਕੋਨਿਆਂ 'ਤੇ, ਇਕ ਸਟੈਂਡ ਲਿਆਓ, ਛਾਲ ਮਾਰੋ ਅਤੇ ਭੀੜ ਨੂੰ ਟੋਆ ਪੁੱਟੋ. ਅਤੇ
 ਅਸੀਂ Sacco ਅਤੇ ਵਨੇਜੀਆਈਟੀ ਲਈ ਸਮਰਥਨ ਕੀਤਾ. . ਬਾਅਦ
 ਯੁੱਧ, ਸੋਸ਼ਲਿਸਟ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਕਮਜ਼ੋਰ ਹੋਣ ਨਾਲ ਕਮਿਊਨਿਸਟ ਪਾਰਟੀ ਦਾ ਪ੍ਰਬੰਧ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਅਤੇ ਕਮਿਊਨਿਸਟ ਪਾਰਟੀ
 ਟ੍ਰੇਡ ਯੂਨੀਅਨ ਐਜੂਕੇਸ਼ਨ ਲੀਗ ਦੇ ਸੰਗਠਨ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਲ ਸਨ, ਜੋ ਕਿ ਇਸ ਲਈ ਵਰਤੀ ਗਈ
 ਐੱਫ.ਐੱਲ. ਦੇ ਅੰਦਰ ਇੱਕ ਅੱਤਵਾਦੀ ਭਾਵਨਾ ਦਾ ਨਿਰਮਾਣ ਜਦ ਇਕ ਕਮਿਊਨਿਸਟ ਬੈਨ ਸੋਨੇ ਦਾ ਨਾਂ ਰੱਖਿਆ ਗਿਆ,
 ਟੂਏਲ ਦੇ 'ਫਰੀਫਾਈਰਜ਼' ਭਾਗ ਵਿੱਚ, ਏ.ਈ.ਸੀ. ਯੂਨੀਅਨ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਨੂੰ ਚੁਣੌਤੀ ਦਿੱਤੀ
 ਮੁਲਾਕਾਤ, ਉਸ ਨੇ ਨਾਜਾਇਜ਼ ਅਤੇ ਕੁੱਟਿਆ. 1 9 26 ਵਿਚ, ਉਸ ਨੇ ਅਤੇ ਹੋਰ ਕਮਿਊਨਿਸਟਾਂ ਨੇ ਇਕ ਕਮੇਟੀ ਬਣਾਈ
 ਫੜੋ ਫੜਵੀਆਂ ਧਨਾਢਾਂ ਨੇ ਜਨਤਕ ਟੁਕੜੀਆਂ ਦੀਆਂ ਲਾਈਨਾਂ ਦੀ ਆਲੋਚਨਾ ਕੀਤੀ, ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਰੋਕਣ ਲਈ ਲੜਿਆ
 ਲਾਈਨਜ਼, ਗਿਰਫਤਾਰ ਕੀਤੇ ਗਏ ਅਤੇ ਕੁੱਟੇ ਗਏ ਸਨ, ਪਰ ਮਾਰਕ ਹਮਲਾ ਕਰਨ ਤਕ, ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਚਾਲੀ-ਘੰਟੇ ਦਾ ਹਫ਼ਤਾ ਨਹੀਂ ਜਿੱਤਿਆ
 ਅਤੇ ਇੱਕ ਤਨਖ਼ਾਹ ਵਾਧਾ ਕਮਿਊਨਿਸਟਾਂ ਨੇ ਇਕ ਮੋਹਰੀ ਭੂਮਿਕਾ ਨਿਭਾਈ
 ਬਸੰਤ ਰੁੱਤ ਵਿੱਚ ਕਾਰਲੋਨੀਆ ਅਤੇ ਟੈਨੇਸੀ ਵਿੱਚ ਫੈਲਣ ਵਾਲੀ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਟੈਕਸਟਾਈਲ ਹੜਤਾਲ ਵਿੱਚ
 1929 ਦੇ. ਮਿੱਲ ਮਾਲਕਾਂ ਨੇ ਸਾਊਥ ਟੋਸੇਸਕ ਯੂਨੀਅਨਾਂ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਵੇਸ਼ ਕੀਤਾ
 ਗਰੀਬ ਗੋਰਿਆਂ ਵਿਚ ਵਧੇਰੇ ਸਬਪਰਵੈਂਟ ਵਰਕਰ ਲੱਭੋ. ਪਰ ਇਨ੍ਹਾਂ ਮਜ਼ਦੂਰਾਂ ਨੇ ਇਸ ਦੇ ਖ਼ਿਲਾਫ਼ ਬਗਾਵਤ ਕੀਤੀ
 ਲੰਬੇ ਘੰਟੇ, ਘੱਟ ਤਨਖ਼ਾਹ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਖਾਸ ਤੌਰ 'ਤੇ "ਤਣਾਅ-ਆਉਟ" -ਕੰਮ ਦਾ ਸੰਕੇਤ ਦੇਣ ਤੋਂ ਗੁਰੇਜ਼ ਕੀਤਾ. ਲਈ
 ਮਿਸਾਲ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ, ਇਕ ਵੇਵਿਰ ਜਿਸ ਨੇ ਚੌਵੀ ਲਾੱਮ ਨੂੰ ਸੰਚਾਲਿਤ ਕੀਤਾ ਸੀ ਅਤੇ ਇਕ ਹਫ਼ਤਾ $ 18.91 ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤਾ ਸੀ
 ਉਸ ਨੂੰ 23 ਡਾਲਰ ਤੱਕ ਪੁੱਜਿਆ, ਪਰ ਉਹ ਇਕ ਸੌ ਤਕ "ਖਿੱਚਿਆ" ਜਾਵੇਗਾ
 ਲੂਮਸੈਂਡ ਨੂੰ ਇੱਕ ਸਜ਼ਾ ਦੇਣ ਵਾਲੀ ਰਫਤਾਰ ਤੇ ਕੰਮ ਕਰਨਾ ਪਿਆ. ਪਹਿਲਾ
 ਟੈਕਸਟਾਈਲ ਹਮਲਿਆਂ ਦਾ ਟੈਨਿਸੀ ਵਿਚ ਸੀ, ਜਿੱਥੇ ਪੰਜ ਸੌ ਔਰਤਾਂ ਇਕ ਵਿਚ ਸਨ
 ਹਫ਼ਤੇ ਵਿਚ 9 ਡਾਲਰ ਤੋਂ 10 ਡਾਲਰ ਦੀ ਮਜ਼ਦੂਰੀ ਦੇ ਵਿਰੋਧ ਵਿਚ ਮਿਲ ਗਏ. ਫਿਰ
 ਗਾਸਟੋਨਿਆ, ਨਾਰਥ ਕੈਰੋਲੀਨਾ ਵਿਖੇ, ਵਰਕਰ ਇਕ ਨਵਾਂ ਯੁਨੀਅਨ, ਨੈਸ਼ਨਲ ਟੈਕਸਟਾਈਲ ਵਰਕਰਜ਼ ਯੂਨੀਅਨ,
 ਕਮਿਊਨਿਸਟਾਂ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਕੀਤੀ, ਜਿਸ ਨੇ ਕਾਲੇ ਤੇ ਗੋਰੇ ਦੋਵਾਂ ਨੂੰ ਮੈਂਬਰਸ਼ਿਪ ਬਣਾ ਦਿੱਤਾ. ਜਦ ਦੇ ਕੁਝ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਨੌਕਰੀ ਤੋਂ ਕੱਢਿਆ ਗਿਆ, ਅੱਧੇ ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਕਰਮਚਾਰੀ ਹੜਤਾਲ 'ਤੇ ਗਏ. ਇੱਕ
 ਸਾਮਵਾਦ ਵਿਰੋਧੀ ਮਾਹੌਲ ਅਤੇ ਨਸਲਵਾਦ ਦੇ ਮਾਹੌਲ ਅਤੇ ਹਿੰਸਾ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋ ਗਈ. ਟੈਕਸਟਾਈਲ ਹੜਤਾਲ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋ ਗਈ
 ਦੱਖਣੀ ਕੈਰੋਲੀਨਾ ਵਿੱਚ ਫੈਲਿਆ---

---ਇਕ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਵੱਖ ਵੱਖ ਹੜਤਾਲਾਂ ਦਾ ਨਿਪਟਾਰਾ ਕੀਤਾ ਗਿਆ, ਕੁਝ ਲਾਭ ਦੇ ਨਾਲ, ਪਰ ਨਹੀਂ
 ਗਾਸਟੋਨਿਆ ਤੇ ਉੱਥੇ, ਟੈਂਟ ਕਾਲੋਨੀ ਵਿਚ ਰਹਿੰਦੇ ਟੈਕਸਟਾਈਲ ਵਰਕਰਾਂ ਨਾਲ, ਅਤੇ ਇਨਕਾਰ ਕਰਨ ਨਾਲ
 ਕਮਿਊਨਿਸਟਾਂ ਦੇ ਅੰਦਰੂਨੀ ਲੀਡਰਸ਼ਿਪ ਨੂੰ ਤਿਆਗਣ ਲਈ, ਹੜਤਾਲ ਚੱਲ ਰਹੀ ਸੀ ਪਰ ਹੜਤਾਲ ਕਰਨ ਵਾਲੇ
 ਲਿਆਇਆ ਗਿਆ ਅਤੇ ਮਿੱਲਾਂ ਨੇ ਲਗਾਤਾਰ ਸਹਾਇਤਾ ਕੀਤੀ. ਨਿਰਾਸ਼ਾ ਵਧਦੀ ਗਈ; ਨਾਲ ਹਿੰਸਕ ਝੜਪਾਂ ਹੋਈਆਂ ਸਨ
 ਪੁਲੀਸ ਇਕ ਗੂੜ੍ਹੀ ਰਾਤ ਇਕ ਬੰਦੂਕ ਵਿਚ ਪੁਲਿਸ ਦੀ ਚਾਦਰ ਮਾਰਿਆ ਗਿਆ
 ਲੜਾਈ ਅਤੇ ਸੋਲਰ ਸਟ੍ਰਾਈਕਰਸ ਅਤੇ ਹਮਦਰਦੀਵਾਨਾਂ ਨੂੰ ਕਤਲ ਲਈ ਦੋਸ਼ੀ ਕਰਾਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ, ਫੈਡ ਰੀਅਲ ਸਮੇਤ
 ਕਮਿਊਨਿਸਟ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਪ੍ਰਬੰਧਕ ਅਖੀਰ ਵਿਚ ਸੱਤ ਮੁਕੱਦਮਿਆਂ ਦੀ ਸੁਣਵਾਈ ਕੀਤੀ ਗਈ ਅਤੇ ਪੰਜਾਂ ਨੂੰ ਸਜ਼ਾ ਦਿੱਤੀ ਗਈ
 ਵੀਹ ਸਾਲ ਉਹ ਜ਼ਮਾਨਤ 'ਤੇ ਰਿਹਾਅ ਹੋ ਗਏ ਸਨ, ਅਤੇ ਸਟੇਟ ਨੂੰ ਛੱਡ ਦਿੱਤਾ; ਕਮਿਊਨਿਸਟ ਬਚ ਗਏ
 ਸੋਵੀਅਤ ਰੂਸ ਤੱਕ ਸਾਰੇ ਹਾਰਾਂ ਦੇ ਜ਼ਰੀਏ, ਕੁੱਟਮਾਰਾਂ ਅਤੇ ਕੱਟੜਪੰਥੀਆਂ ਨੇ ਇਹ ਕੀਤਾ ਸੀ
 ਦੱਖਣ ਵਿਚ ਟੈਕਸਟਾਈਲ ਮਿਲਾਨ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਨੂੰ
 1929 ਦੇ ਸਟਾਕ ਮਾਰਕੀਟ ਹਾਦਸੇ, ਜਿਸ ਨੇ ਮਹਾਂ ਮੰਦੀ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਨੂੰ ਦਰਸਾਇਆ
 ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਸਟੇਟ ਦੇ, ਸਿੱਧੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਜੰਗਲੀ ਸੱਟੇਬਾਜ਼ੀ ਤੋਂ ਆਏ, ਜਿਸ ਨੂੰ ਸਮੇਟਣਾ ਪਿਆ ਅਤੇ ਲਿਆਇਆ
 ਪੂਰੀ ਆਰਥਿਕਤਾ ਨਾਲ ਇਸ ਨੂੰ ਹੇਠਾਂ ਪਰ, ਜਿਵੇਂ ਜੌਨ ਗਾਲਬ੍ਰੇਇਥ ਨੇ ਆਪਣੇ ਅਧਿਐਨ ਵਿਚ ਕਿਹਾ ਹੈ
 ਉਸ ਘਟਨਾ (ਦ ਗ੍ਰੇਟ ਕਰੈਸ਼), ਜੋ ਕਿ ਅੰਦਾਜ਼ੇ ਦੇ ਪਿੱਛੇ ਸੀ ਕਿ "ਅਰਥ ਵਿਵਸਥਾ ਸੀ
 ਬੁਨਿਆਦੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਗੁਜ਼ਾਰੇ. "ਉਹ ਬਹੁਤ ਅਸਥਿਰ ਕਾਰਪੋਰੇਟ ਅਤੇ ਬੈਂਕਿੰਗ ਢਾਂਚੇ, ਇਕ ਅਸਥਿਰ ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਵਪਾਰ,
 ਬਹੁਤ ਆਰਥਿਕ ਗਲਤ ਜਾਣਕਾਰੀ, ਅਤੇ "ਆਮਦਨ ਦੇ ਬੁਰੇ ਵਿਤਰਣ" (ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ 5 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਦੇ
 ਆਬਾਦੀ ਨੂੰ ਨਿੱਜੀ ਆਮਦਨ ਦਾ ਇੱਕ-ਤਿਹਾਈ ਹਿੱਸਾ ਮਿਲਦਾ ਹੈ) A
 ਸਮਾਜਵਾਦੀ ਆਲੋਚਕ ਅੱਗੇ ਜਾ ਕੇ ਇਹ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ ਕਿ ਪੂੰਜੀਵਾਦੀ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਸੀ
 ਇਸਦਾ ਪ੍ਰਕਿਰਤੀ ਬੇਕਾਰ ਹੈ: ਕਾਰਪੋਰੇਟ ਦੇ ਇੱਕ ਓਵਰਰਾਈਡਿੰਗ ਇਰਾਦੇ ਦੁਆਰਾ ਚਲਾਇਆ ਇੱਕ ਪ੍ਰਣਾਲੀ
 ਮਨੁੱਖੀ ਲੋੜਾਂ ਦੇ ਲਈ ਮੁਨਾਫ਼ੇ ਅਤੇ ਅਸਾਧਾਰਣ, ਅਣਹੋਣੀ ਅਤੇ ਅੰਨ੍ਹੇ ਹਨ. ਸਭ ਦੇ ਨਤੀਜੇ
 ਇਹ ਕਿ: ਆਪਣੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਸਥਾਈ ਡਾਇਪਰੇਸ਼ਨ, ਅਤੇ ਤਕਰੀਬਨ ਹਰ ਇਕ ਲਈ ਸਮੇਂ ਸਮੇਂ ਦੀ ਸੰਕਟ.
 ਸਰਮਾਏਦਾਰੀ ਦੇ ਸਵੈ-ਸੁਧਾਰ ਦੇ ਯਤਨਾਂ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ, ਵਧੀਆ ਨਿਯੰਤਰਣ ਲਈ ਇਸ ਦਾ ਸੰਗਠਨ ਅਜੇ ਵੀ ਅੰਦਰ ਸੀ
 1 9 2 9 ਵਿਚ ਇਕ ਅਚਾਨਕ ਨਿਰਭਰਤਾ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਸੀ. ਕਰੈਸ਼ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਅਰਥ ਵਿਵਸਥਾ
 ਬਿਲਕੁਲ ਹੈਰਾਨ ਰਹਿ ਗਿਆ ਸੀ, ਪੰਜ ਹਜ਼ਾਰ ਤੋਂ ਵੱਧ ਹਾਕਾਂ ਬੰਦ ਕੀਤੇ ਅਤੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਕਾਰੋਬਾਰਾਂ ਨੇ,
 ਪੈਸੇ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਅਸਮਰੱਥ, ਵੀ ਬੰਦ ਉਹ ਜਿਹੜੇ ਕਰਮਚਾਰੀਆਂ ਦੀ ਨਿਯੁਕਤੀ ਜਾਰੀ ਰੱਖਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਕੱਟ ਦਿੰਦੇ ਹਨ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਤਨਖ਼ਾਹ ਜੋ ਬਾਰ੍ਹਵੇਂ ਦਿਨ ਰਹੇ ਉਦਯੋਗਿਕ ਉਤਪਾਦਨ 50 ਦੇ ਪੱਧਰ ਤੱਕ ਡਿੱਗ ਗਿਆ
 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ, ਅਤੇ 1 9 33 ਤਕ ਸ਼ਾਇਦ 5 ਮਿਲੀਅਨ (ਬਿਲਕੁਲ ਨਹੀਂ ਸੀ) - ਇਕ ਚੌਥਾਈ
 ਜਾਂ ਕਿਰਤ ਸ਼ਕਤੀ ਦਾ ਤੀਜਾ ਹਿੱਸਾ - ਕੰਮ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਸੀ ਫੋਰਡ ਮੋਟਰ ਕੰਪਨੀ,
 ਜਿਸ ਵਿਚ 1929 ਦੀ ਬਸੰਤ ਵਿਚ 128,000 ਕਰਮਚਾਰੀਆਂ ਨੂੰ ਨੌਕਰੀ 'ਤੇ ਰੱਖਿਆ ਗਿਆ ਸੀ, ਘੱਟ ਕੇ 37,000 ਹੋ ਗਿਆ ਸੀ
 ਅਗਸਤ 1931. 1930 ਦੇ ਅੰਤ ਤੱਕ, ਲਗਭਗ ਅੱਧੇ 280,000 ਟੈਕਸਟਾਈਲ ਮਿੱਲ
 ਨਿਊ ਇੰਗਲੈਂਡ ਵਿਚ ਕਾਮੇ ਕੰਮ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਸਨ. ਸਾਬਕਾ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਕੈਲਵਿਨ ਕੁੂਲਿਡ ਨੇ ਟਿੱਪਣੀ ਕੀਤੀ
 ਉਸ ਦੀ ਰਵਾਇਤੀ ਬੁੱਧ: "ਜਦੋਂ ਅਤੇ ਹੋਰ ਲੋਕ ਕੰਮ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਸੁੱਟ ਦਿੰਦੇ ਹਨ, ਬੇਰੁਜ਼ਗਾਰੀ
 ਨਤੀਜੇ. "ਉਹ ਫਿਰ 1931 ਦੀ ਗੱਲ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ," ਇਹ ਦੇਸ਼ ਚੰਗੀ ਹਾਲਤ ਵਿਚ ਨਹੀਂ ਹੈ. "
    ਸਪੱਸ਼ਟ ਤੌਰ 'ਤੇ * ਅਰਥ ਵਿਵਸਥਾ ਦੇ ਆਯੋਜਨ ਲਈ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰ ਉਹ ਲੋਕ ਨਹੀਂ ਜਾਣਦੇ ਸਨ
 ਜੋ ਕੁਝ ਹੋਇਆ ਸੀ, ਉਹ ਇਸ ਗੱਲ ਤੋਂ ਘਬਰਾ ਗਏ ਸਨ, ਇਸ ਨੂੰ ਪਛਾਣਨ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਅਤੇ ਕਾਰਨ ਲੱਭੇ
 ਸਿਸਟਮ ਦੀ ਅਸਫਲਤਾ ਦੇ ਇਲਾਵਾ ਹੋਰ. ਹਰਬਰਟ ਹੂਵਰ ਨੇ ਕਿਹਾ ਸੀ, ਬਹੁਤ ਸਮਾਂ ਪਹਿਲਾਂ ਨਹੀਂ
 ਕਰੈਸ਼: "ਅਸੀਂ ਅਮਰੀਕਾ ਵਿੱਚ ਅੱਜ ਗਰੀਬੀ ਉੱਤੇ ਫਾਈਨਲ ਜਿੱਤ ਦੇ ਨਜ਼ਦੀਕ ਹਾਂ
 ਕਿਸੇ ਵੀ ਜ਼ਮੀਨ ਦੇ ਇਤਿਹਾਸ ਵਿਚ ਪਹਿਲਾਂ ਕਦੇ ਨਹੀਂ. "ਹੈਨਰੀ ਫੋਰਡ, ਮਾਰਚ 1931 ਵਿਚ,
 ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਸੰਕਟ ਇੱਥੇ ਸੀ ਕਿਉਂਕਿ "ਆਮ ਆਦਮੀ ਸੱਚਮੁਚ ਅਜਿਹਾ ਨਹੀਂ ਕਰੇਗਾ
 ਦਿਨ ਦੇ ਕੰਮ ਤੋਂ ਬਿਨਾ ਉਹ ਫੜਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਨਹੀਂ ਨਿਕਲ ਸਕਦਾ. ਉੱਥੇ ਕਾਫ਼ੀ ਹੈ
 ਕੰਮ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਲੋਕ ਕੰਮ ਕਰਨਗੇ ਜੇ. "ਕੁਝ ਹਫ਼ਤਿਆਂ ਬਾਅਦ ਉਹ
 75,000 ਕਰਮਚਾਰੀ ਬੰਦ ਕੀਤੇ---

---ਉੱਥੇ ਲੱਖਾਂ ਟਨ ਖਾਣੇ ਸਨ, ਪਰ ਇਹ
 ਇਸ ਨੂੰ ਟ੍ਰਾਂਸਪੋਰਟ ਕਰਨ, ਇਸ ਨੂੰ ਵੇਚਣ ਲਈ ਲਾਭਦਾਇਕ ਨਹੀਂ ਸੀ. ਘਰ ਬਣੇ ਹੋਏ ਸਨ ਕੱਪੜੇ,
 ਪਰ ਲੋਕ ਇਸ ਨੂੰ ਬਰਦਾਸ਼ਤ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦੇ ਸਨ. ਉੱਥੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਘਰ ਸਨ, ਪਰ ਉਹ ਠਹਿਰ ਗਏ
 ਖਾਲੀ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਲੋਕ ਕਿਰਾਏ ਦਾ ਭੁਗਤਾਨ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦੇ ਸਨ, ਬੇਦਖ਼ਲ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ, ਅਤੇ ਹੁਣ ਉਹ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਹਨ
 ਕੜਾਕੇ ਦੇ ਡੰਪ ਤੇ ਬਣੇ "ਹੌਵਰਵਿਲਜ਼" ਦੀ ਰਫਤਾਰ ਨਾਲ ਬਣਾਈ ਸ਼ੈਕ ਸੰਖੇਪ
 ਅਖ਼ਬਾਰਾਂ ਵਿਚ ਅਸਲੀਅਤ ਦੀ ਝਲਕ ਦੇਖ ਕੇ ਲੱਖਾਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਵਿਚ ਵਾਧਾ ਹੋ ਸਕਦਾ ਸੀ:
 1932 ਦੇ ਸ਼ੁਰੂ ਵਿਚ ਅਨੇਉ ਯਾਰਕ ਟਾਈਮਜ਼ ਕਹਾਣੀ: ਫਜ਼ੂਲ ਰੂਪ ਵਿਚ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ
 15 ਜਨਵਰੀ ਤਕ ਆਪਣੇ ਅਪਾਰਟਮੈਂਟ ਤੋਂ ਆਪਣੇ ਅਪਾਰਟਮੈਂਟ ਵਿਚ ਰਹਿਣ ਦਾ ਸਮਾਂ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਲਈ
 46 ਬਰੁਕਲਿਨ ਵਿੱਚ ਹੈਨੋਕੋਕ ਸਟ੍ਰੀਟ, ਕੱਲ੍ਹ, ਪੀਟਰ ਜੇ. ਕਾਰਨੇਲ, 48 ਸਾਲ ਦੀ ਉਮਰ ਦਾ ਇੱਕ ਸਾਬਕਾ
 ਕੰਮ ਦੇ ਬਾਹਰ ਛੱਤ ਛਾਪਾਉਣ ਵਾਲਾ ਅਤੇ ਬੇਬੁਨਿਆਦ, ਉਸ ਦੀ ਬਾਂਹ ਵਿੱਚ ਮਰ ਗਿਆ
 ਪਤਨੀ ਇਕ ਡਾਕਟਰ ਨੇ ਉਸ ਦੀ ਮੌਤ ਦਾ ਕਾਰਨ ਦੱਸਿਆ
 ਦਿਲ ਦੀ ਬਿਮਾਰੀ, ਅਤੇ ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਇਹ ਘੱਟ ਤੋਂ ਘੱਟ ਵਾਰ ਦੇ ਕਾਰਨ ਹੋਇਆ ਹੈ
 ਇੱਕ ਲੰਬੇ ਦਿਨ ਦੀ ਨਿਰੋਧਕ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਨੂੰ ਨਿਰਾਸ਼ਾਜਨਕ ਅਤੇ ਖੁਦ ਨੂੰ ਰੋਕਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼
 ਪਰਿਵਾਰ ਨੂੰ ਗਲੀ 'ਤੇ ਬਾਹਰ ਰੱਖ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ... ਕਾਰਨੇਲ ਬਕਾਇਆ
 ਬਕਾਇਆਂ ਲਈ $ 5 ਕਿਰਾਇਆ ਅਤੇ ਜਨਵਰੀ ਲਈ $ 3, ਜੋ ਉਸ ਦੇ ਮਕਾਨ-ਮਾਲਕ ਦੀ ਲੋੜ ਸੀ
 ਪਹਿਲਾਂ ਤੋ. ਪੈਸਾ ਪੈਦਾ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਅਸਫਲ ਹੋਣ ਦੇ ਨਤੀਜੇ ਵੱਜੋਂ ਨੌਕਰੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਹੋਣ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਹੋਏ ਹਨ
 ਕੱਲ੍ਹ ਦੇ ਫੈਸਲੇ ਤੇ ਅਤੇ ਹਫ਼ਤੇ ਦੇ ਅਖ਼ੀਰ 'ਤੇ ਲਾਗੂ ਕਰਨਾ.
    ਹੋਰ ਕਿਤੇ ਸਹਾਇਤਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਉਸ ਨੂੰ ਉਸ ਸਮੇਂ ਦੌਰਾਨ ਦੱਸਿਆ ਗਿਆ ਸੀ
 ਘਰ ਦੇ ਰਾਹਤ ਬਿਊਰੋ ਦੁਆਰਾ ਇਕ ਦਿਨ ਅਜਿਹਾ ਹੋਵੇਗਾ ਕਿ ਇਸ ਨਾਲ ਕੋਈ ਫੰਡ ਨਹੀਂ ਹੋਵੇਗਾ ਜਿਸ ਨਾਲ ਇਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ
 ਉਸ ਨੂੰ 15 ਜਨਵਰੀ ਤਕ ਮਦਦ ਕਰਨ ਲਈ. ਵਿਸਕਾਨਸਿਨ ਤੋਂ ਇਕ ਸਪੁਰਦਗੀ
 ਨੈਸ਼ਨਲ ਇਨ ਦ ਨੇਸ਼ਨ, 1932 ਦੇ ਅਖ਼ੀਰ ਵਿਚ: ਮੱਧ-ਪੱਛਮ ਵਿਚ
 ਕਿਸਾਨਾਂ ਅਤੇ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਦਰਮਿਆਨ ਤਣਾਅ ਵਧ ਰਿਹਾ ਹੈ ... ਨਤੀਜੇ ਵਜੋਂ
 ਟੈਕਸ ਅਤੇ ਫੋਕਰੇਜ ਵਿਕਰੀ ਦੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਕੇਸਾਂ ਵਿਚ ਬੇਦਖ਼ਲੀਆ ਦੀਆਂ ਘਟਨਾਵਾਂ ਨੇ ਸਿਰਫ
 ਕਿਸਾਨਾਂ ਦੇ ਵੱਡੇ ਪੱਧਰ ਤੇ ਕਾਰਵਾਈ ਹਾਲਾਂਕਿ, ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਸੀਕੋਨਹੋਮਸਾਈਟ ਨੇੜੇ ਨਹੀਂ ਹੈ
 ਅਲਖਮ, ਵਿਸਕਾਨਸਿਨ, ਨੂੰ 6 ਦਸੰਬਰ ਨੂੰ ਡਿਪਟੀ ਸ਼ੈਰਿਫ਼ ਸਰਹੱਦ ਰਾਹੀਂ ਆਜੋਜਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਮਸ਼ੀਨਗੰਨਾਂ, ਰਾਈਫਲਾਂ, ਸ਼ਾਟ ਗuns, ਅਤੇ ਟੈਅਰ-ਗੈਸ ਬੰਬ ਦੇ ਨਾਲ, ਕੋਈ ਅਸਲਵੀਤਾ ਨਹੀਂ ਸੀ. ਮੈਕਸ ਸਿਚੋਂ ਦਾ
 ਜਾਇਦਾਦ ਪਿਛਲੇ ਅਗਸਤ ਵਿੱਚ ਫੋਸ਼ਰ ​​ਘੁਟਾਲੇ ਤੇ ਵੇਚੀ ਗਈ ਸੀ, ਪਰ ਇੱਥੇ ਆਉਣ ਲਈ
 ਖ਼ਰੀਦਦਾਰ ਜਾਂ ਅਧਿਕਾਰੀ ਆਪਣੇ ਘਰ ਦੇ ਕੋਲ ਪਹੁੰਚ ਕਰਨ ਦੀ ਆਗਿਆ ਦਿੰਦੇ ਹਨ ਉਸ ਨੇ ਆਯੋਜਿਤ
 ਬੰਦੂਕ ਨਾਲ ਆਉਣ ਵਾਲੇ ਸੈਲਾਨੀਆਂ ਨੂੰ ਬੰਦ ਕਰੋ ਸ਼ੈਰਿਫ਼ ਨੇ ਸ਼ਾਂਤੀਨ ਨਾਲ ਪੇਸ਼ ਕਰਨ ਲਈ ਸੀਚੀਨ ਨੂੰ ਬੁਲਾਇਆ
 ਉਸ ਨੇ ਅਜਿਹਾ ਕਰਨ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਕਰ ਦਿੱਤਾ, ਸ਼ੈਰਿਫ਼ ਨੇ ਡਿਪਟੀਜ਼ ਨੂੰ ਆਦੇਸ਼ ਦਿੱਤਾ ਕਿ ਉਹ
 ਮਸ਼ੀਨ-ਗਨੰਟ ਅਤੇ ਰਾਈਫਲ ਅੱਗ ਦਾ ਬੰਨ੍ਹ . . ਸਿਚੋਨ ਹੁਣ ਜੇਲ੍ਹ ਵਿਚ ਹੈ
 ਅਲਕਹੋਨ ਵਿਚ, ਅਤੇ ਉਸ ਦੀ ਪਤਨੀ ਅਤੇ ਦੋ ਬੱਚੇ, ਜੋ ਕਿ---

---ਉਸ ਦੇ ਨਾਲ ਘਰ ਵਿੱਚ, ਕਾਉਂਟੀ ਹਸਪਤਾਲ ਵਿੱਚ ਦੇਖਭਾਲ ਕੀਤੀ ਜਾ ਰਹੀ ਹੈ.
 Cichon ਇੱਕ ਸਮੱਸਿਆ ਨਿਰਮਾਤਾ ਨਹੀਂ ਹੈ ਉਹ ਆਪਣੇ ਗੁਆਂਢੀਆਂ ਦੇ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਦਾ ਆਨੰਦ ਮਾਣਦਾ ਹੈ, ਜੋ
 ਸਿਰਫ ਹਾਲ ਹੀ ਵਿਚ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਸ਼ੂਗਰ ਕ੍ਰੀਕ ਕਸਬੇ ਦੇ ਮੁਖੀ ਵਜੋਂ ਇਨਸਾਫ਼ ਕੀਤਾ.
 ਕਿ ਉਸ ਦੇ ਖੜ੍ਹੇ ਅਤੇ ਸੁਭਾਅ ਵਾਲੇ ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ ਝੁਠਲਾਉਣ ਵਿਚ ਲੰਬਾ ਸਮਾਂ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ
 ਅਧਿਕਾਰੀ ਇਕ ਸਪੱਸ਼ਟ ਚੇਤਾਵਨੀ ਹੈ ਕਿ ਅਸੀਂ ਇਸ ਤੋਂ ਹੋਰ ਪਰੇਸ਼ਾਨੀ ਦੀ ਉਮੀਦ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਾਂ
 ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਜਿਲ੍ਹਿਆਂ ਉਦੋਂ ਤੱਕ ਨਹੀਂ ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਕਿਸਾਨਾਂ ਨੇ ਕੱਚੀ ਸਹਾਇਤਾ ਨਹੀਂ ਕੀਤੀ. ਇੱਕ ਮਕਾਨ
 ਈਸਟ ਹਾਰਲੈੱਲ ਵਿਚ 113 ਵੇਂ ਸਟਰੀਟ 'ਤੇ ਨਿਵਾਸੀ ਨੇ ਕਾਂਗਰਸੀ ਫਾਈਓਰੇਲੋ ਲਾਗਰਾਰਡਿਆ ਨੂੰ ਲਿਖਿਆ
 ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ ਵਿਚ: ਤੁਸੀਂ ਜਾਣਦੇ ਹੋ ਕਿ ਮੇਰੀ ਹਾਲਤ ਮਾੜੀ ਹੈ. ਮੈਂ ਵਰਤਿਆ
 ਸਰਕਾਰ ਤੋਂ ਪੈਨਸ਼ਨ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਲਈ ਅਤੇ ਉਹ ਰੁਕੇ. ਇਹ ਹੁਣ ਲਗਭਗ ਸੱਤ ਹੈ
 ਮਹੀਨਾ ਮੈਂ ਕੰਮ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਹਾਂ ਮੈਨੂੰ ਆਸ ਹੈ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰੋਗੇ
 ਮੇਰੇ ਲਈ ਕੁਝ .. .. ਚਾਰ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਕੱਪੜੇ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ
 ਅਤੇ ਖਾਣਾ .. .. ਮੇਰੀ ਧੀ ਜੋ ਅੱਠ ਹੈ ਅਤੇ ਬਹੁਤ ਢਿੱਲੀ ਹੈ ਅਤੇ ਠੀਕ ਨਹੀਂ ਹੋਈ.
 ਮੇਰਾ ਕਿਰਾਇਆ ਦੋ ਮਹੀਨਿਆਂ ਦਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਡਰ ਲੱਗ ਰਿਹਾ ਹੈ
 ਬਾਹਰ 3S 9 ਓਕਲਾਹੋਮਾ ਵਿੱਚ, ਕਿਸਾਨਾਂ ਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਫਾਰਮਾਂ ਵੇਚੇ ਗਏ
 ਨਿਲਾਮੀਦਾਰ ਦੇ ਹਥੌੜੇ ਦੇ ਅਧੀਨ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਧੂੜ ਵਾਪਸ ਆਉਣ, ਟਰੈਕਟਰ ਆਉਂਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਲੈ ਰਹੇ ਹਨ
 ਵੱਧ ਜੌਹਨ ਸਟਿਨਬੇਕ, ਆਪਣੇ ਨਿਮਨਲਿਖਤ ਵਿਚ ਡਿਪਰੈਸ਼ਨ, ਰੈਸ ਦੇ ਗਰਾਂਸ, ਵਿਚ ਵਰਨਨ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ
 ਕੀ ਹੋਇਆ: ਅਤੇ ਵੱਸ ਨਿਕਲੇ, ਪ੍ਰਵਾਸੀ, ਕੈਲੀਫੋਰਨੀਆ ਵਿੱਚ ਵਹਿੰਦੇ,
 ਦੋ ਸੌ ਪੰਜਾਹ ਹਜ਼ਾਰ, ਅਤੇ ਤਿੰਨ ਸੌ ਹਜ਼ਾਰ. ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਪਿੱਛੇ ਨਵੇਂ ਆਏ ਸਨ
 ਜ਼ਮੀਨ 'ਤੇ ਅਤੇ ਬੈਨੀਟੀਲਾਂ ਨੂੰ ਬੰਦ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ. ਅਤੇ ਨਵ ਵੇਵ ਸਨ
 ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ, ਨਵੀਆਂ ਲਹਿਰਾਂ ਨੂੰ ਸੁਲਝਾਉਣ ਅਤੇ ਬੇਘਰ, ਸਖ਼ਤ, ਇਰਾਦਾ, ਅਤੇ
 ਖ਼ਤਰਨਾਕ. . .. ਅਤੇ ਇੱਕ ਬੇਘਰ ਭੁੱਖਾ ਆਦਮੀ, ਡ੍ਰਾਈਵਿੰਗ
 ਆਪਣੀ ਪਤਨੀ ਨਾਲ ਉਸ ਦੀ ਪਤਨੀ ਨਾਲ ਸੜਕ ਅਤੇ ਪਿਛਲੀ ਸੀਟ '
 ਹੇਠਲੇ ਖੇਤਾਂ ਨੂੰ ਦੇਖ ਸਕਦਾ ਹੈ ਜੋ ਖਾਣੇ ਪੈਦਾ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ ਪਰ ਮੁਨਾਫ਼ਾ ਨਹੀਂ,
 ਅਤੇ ਉਹ ਆਦਮੀ ਜਾਣ ਸਕਦਾ ਸੀ ਕਿ ਪਤਵੰਤੀ ਖੇਤ ਇਕ ਪਾਪ ਹੈ ਅਤੇ
 ਨਾ ਵਰਤੀ ਜ਼ਮੀਨ ਪਤਲੇ ਦੇ ਬੱਚਿਆਂ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਇੱਕ ਅਪਰਾਧ ... . ਅਤੇ
 ਦੱਖਣ ਵਿਚ ਉਸਨੇ ਸੋਨੇ ਦੇ ਸੰਤਰੀਆਂ ਨੂੰ ਦਰਖਤਾਂ ਉੱਤੇ ਲਟਕਿਆ ਵੇਖਿਆ,
 ਗੂੜ੍ਹੇ ਹਰੇ ਰੁੱਖਾਂ ਉੱਤੇ ਘੱਟ ਸੋਨੇ ਦੇ ਸੰਤਰੇ; ਅਤੇ ਗਾਰਡ ਗੇਟ 'ਤੇ ਗਸ਼ਤ ਕਰਦੇ ਹਾਂ
 ਲਾਈਨਾਂ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ ਤਾਂ ਇੱਕ ਆਦਮੀ ਇੱਕ ਪਤਲੇ ਬੱਚੇ, ਸੰਤਰੇ ਆਦਿ ਲਈ ਸੰਤਰਾ ਨਹੀਂ ਚੁੱਕਦਾ
 ਜੇ ਕੀਮਤ ਘੱਟ ਸੀ ਤਾਂ ਡੰਪ ਕਰੋ . ,.
 ਸਟੈਨਬੇਕ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਇਹ ਲੋਕ "ਖਤਰਨਾਕ" ਹੋ ਰਹੇ ਸਨ. ਬਗਾਵਤ ਦੀ ਭਾਵਨਾ ਵਧ ਰਹੀ ਸੀ.
 ਸੀਰੀਜ਼ ਆਫ਼ ਰਿਬਾਲ, 1933 ਦੀ ਇਕ ਕਿਤਾਬ ਵਿਚ ਮੌਰੀਟਸ ਆਇਟਲਗਨ ਨੇ ਅਖਬਾਰਾਂ ਦੀਆਂ ਰਿਪੋਰਟਾਂ ਦੀ ਸਮੀਖਿਆ ਕੀਤੀ
 ਦੇਸ਼ ਦੇ ਆਲੇ ਦੁਆਲੇ ਹੋ ਰਿਹਾ ਹੈ:---

---ਇੰਗਲੈਂਡ, ਅਰਕਾਨਸਸ, 3 ਜਨਵਰੀ 1931. ਲੰਬੇ ਸੋਕੇ ਨੇ ਸੈਂਕੜੇ ਆਰਕਾਂਸੰਸ ਫਾਰਮਾਂ ਨੂੰ ਤਬਾਹ ਕਰ ਦਿੱਤਾ
 ਪਿਛਲੇ ਗਰਮੀਆਂ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਨਾਟਕੀ ਸੀਕਵਲ latetoday ਸੀ, ਜਦੋਂ 500 ਦੇ ਕਰੀਬ ਕਿਸਾਨ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ
 ਇਨ੍ਹਾਂ 'ਚੋਂ ਕੁਝ ਪੁਰਸ਼ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ' ਚੋਂ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਹਥਿਆਰਬੰਦ ਸਨ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਬਿਜਨਸ ਸੈਕਸ਼ਨ 'ਤੇ ਮਾਰਚ ਕੀਤਾ
 ਇਹ ਸ਼ਹਿਰ ... ਉਹ ਆਪਣੇ ਲਈ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਆਪਣੇ ਲਈ ਭੋਜਨ ਜ਼ਰੂਰ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਸ਼ੇਅਰਿੰਗ
 ਪਰਿਵਾਰਾਂ, ਹਮਲਾਵਰਾਂ ਨੇ ਘੋਸ਼ਣਾ ਕੀਤੀ ਕਿ ਉਹ ਇਸ ਨੂੰ ਸਟੋਰਾਂ ਤੋਂ ਲੈਣ ਦੀ ਇਜਾਜ਼ਤ ਨਹੀਂ ਦੇਣਗੇ
 ਕਿਸੇ ਹੋਰ ਸਰੋਤ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਕੀਮਤ ਤੋਂ ਮੁਹੱਈਆ ਕੀਤੇ ਗਏ ਸਨ ਡੈਟਰਾਇਟ, 9 ਜੁਲਾਈ,
 1931. 500 ਬੇਰੁਜ਼ਗਾਰਾਂ ਵਲੋਂ ਸ਼ੁਰੂ ਵਿਚ ਦੰਗੇ ਸ਼ਹਿਰ ਵਿੱਚੋਂ ਬਾਹਰ ਆ ਗਏ
 ਫੰਡ ਦੀ ਘਾਟ ਲਈ ਲਾਂਡਿੰਗ ਹਾਊਸ ਨੂੰ ਅੱਜ ਰਾਤ ਕੈਡਿਲੇਕ ਸਕੁਆਇਰ ਵਿੱਚ ਪੁਲਿਸ ਵਰਸਰਾਂ ਨੇ ਸੁੱਟੇ.
 . .. ਇੰਡੀਆਨਾ ਹਾਰਬਰ, ਇੰਡੀਆਨਾ, 5 ਅਗਸਤ, 1931. ਪੰਦਰਾਂ ਸੌ
 ਬੇਰੋਜ਼ਗਾਰ ਆਦਮੀਆਂ ਨੇ ਇੱਥੇ ਫਲ ਉਤਪਾਦਕ ਐਕਸਪ੍ਰੈਸ ਕੰਪਨੀ ਦੇ ਪਲਾਂਟ 'ਤੇ ਜ਼ੋਰ ਪਾਇਆ, ਇਹ ਮੰਗ ਕੀਤੀ ਕਿ
 ਤਾਰੇ ਤੋਂ ਬਚਣ ਲਈ ਮਰਨ ਦੀ ਨੌਕਰੀ ਦਿੱਤੀ ਜਾ ਸਕਦੀ ਹੈ ਕੰਪਨੀ ਦਾ ਜਵਾਬ ਕਾਲ ਕਰਨਾ ਸੀ
 ਸ਼ਹਿਰ ਪੁਲਿਸ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਬੇਰੋਜ਼ਗਾਰ ਖਿਡਾਰੀਆਂ ਨੂੰ ਨੌਕਰੀ ਤੋਂ ਬਰਖਾਸਤ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਸੀ ਬੋਸਟਨ,
 ਨਵੰਬਰ 10, 1 9 31. 20 ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਨੂੰ ਸੱਟਾਂ ਲਈ ਇਲਾਜ ਕੀਤਾ ਗਿਆ, ਤਿੰਨ ਗੰਭੀਰ ਰੂਪ ਵਿਚ ਜ਼ਖ਼ਮੀ ਹੋਏ ਸਨ
 ਉਹ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਕਈ ਹੋਰ ਲੋਕ ਉਡਾਨਾਂ ਤੋਂ ਜ਼ਖਮਾਂ ਦੀ ਦੇਖ-ਭਾਲ ਕਰ ਰਹੇ ਸਨ
 ਬਟਰਲ, ਲੀਡ ਪਾਈਪ ਅਤੇ ਸਟ੍ਰੈਕਿੰਗ ਲੰਬੇ-ਧਿਰਾਂ ਅਤੇ ਨੇਗਰੋ ਹੜਤਾਲ ਵਾਲਿਆਂ ਵਿਚਕਾਰ ਝੜਪਾਂ ਦੇ ਬਾਅਦ ਪਥ
 ਚਾਰਲਸਟਾਉਨ-ਈਸਟ ਬੋਸਟਨ ਵਾਟਰਫਰੰਟ ਡੈਟਰਾਇਟ, 28 ਨਵੰਬਰ, 1931. ਇਕ ਮਾਊਟ ਪੈਟਰੋਲਮੈਨ
 ਇਕ ਪੱਥਰ ਨਾਲ ਚਕਨਾਚੂਰ ਹੋ ਗਿਆ ਅਤੇ ਇਕ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨਕਾਰਤਾ ਵੀ ਸੀ
 ਗ੍ਰੈਂਡ ਸਰਕਸ ਪਾਰਕ ਵਿਚ ਖੱਜਲਪੁਣੇ ਦੌਰਾਨ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ ਜਦੋਂ 2000 ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਨੇ ਅਤੇ
 ਪੁਲਿਸ ਦੇ ਆਦੇਸ਼ਾਂ ਦੀ ਉਲੰਘਣਾ ਕਰਨ ਵਿਚ ਔਰਤਾਂ ਮਿਲੀਆਂ ਸ਼ਿਕਾਗੋ, ਅਪਰੈਲ
 1, 1 9 32. ਪੰਜ ਸੌ ਸਕੂਲੀ ਬੱਚੇ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਵਿਚ ਬਹੁਤ ਹੀ ਘਬਰਾਹਟ ਦੇ ਚਿਹਰੇ ਅਤੇ ਕੱਪੜੇ ਵਿਛਾਏ ਹੋਏ ਹਨ,
 ਇਹ ਮੰਗ ਕਰਨ ਲਈ ਸ਼ਿਕਾਗੋ ਦੀ ਡਾਊਨਟਾਊਨ ਸੈਕਸ਼ਨ ਦੇ ਜ਼ਰੀਏ ਸਿੱਖਿਆ ਆਫਿਸ ਦੇ ਬੋਰਡ ਕੋਲ ਗਏ
 ਸਕੂਲ ਪ੍ਰਣਾਲੀਆਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਭੋਜਨ ਦੇ ਰਿਹਾ ਹੈ ਬੋਸਟਨ, 3 ਜੂਨ,
 1932. ਪੱਚੀ ਹਜ਼ਾਰ ਭੁੱਖੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨੇ ਸਪੈਨਿਸ਼ ਵੌਰ ਦੇ ਸਾਬਕਾ ਫੌਜੀਆਂ ਲਈ ਇੱਕ ਦੁਪਹਿਰ ਦੇ ਖਾਣੇ 'ਤੇ ਛਾਪਾ ਮਾਰਿਆ
 ਬੋਸਟਨ ਪਰੇਡ ਦੌਰਾਨ ਪੁਲਿਸ ਦੀਆਂ ਦੋ ਆਟੋਮੋਬਾਈਲ ਲੋਡਾਂ ਨੂੰ ਡ੍ਰਾਇਟੈਮਮ ਨੂੰ ਦੂਰ ਕਰਨ ਲਈ ਬੁਲਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ.
    ਨਿਊਯਾਰਕ, 21 ਜਨਵਰੀ, 1933. ਕਈ ਸੌ ਬੇਰੁਜ਼ਗਾਰਾਂ ਨੇ ਘੇਰ ਲਿਆ
 ਯੂਨੀਅਨ ਸਕੁਆਰੀ ਦੇ ਬਾਹਰ ਰੈਸਤਰਾਂ ਨੇ ਮੰਗ ਕੀਤੀ ਹੈ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਬਿਨਾਂ ਚਾਰਜ ਦੇ ਭੋਜਨ ਮਿਲ ਜਾਏ .. .---

---ਸੀਏਟਲ, ਫਰਵਰੀ 16, 1933. ਕਾਊਂਟੀ-ਸਿਟੀ ਬਿਲਡਿੰਗ ਦੀ ਦੋ ਦਿਨਾਂ ਦੀ ਘੇਰਾਬੰਦੀ
 ਕਰੀਬ 5000 ਬੇਰੁਜ਼ਗਾਰਾਂ ਦਾ ਅੰਨ੍ਹੀਕਰਨ, ਅੱਜ ਰਾਤ ਦੀ ਰਾਤ ਨੂੰ ਖਤਮ ਹੋ ਗਿਆ, ਡਿਪਟੀ ਸ਼ੈਰਿਫ਼ ਅਤੇ ਪੁਲਿਸ
 ਦੋ ਘੰਟਿਆਂ ਦੇ ਯਤਨਾਂ ਦੇ ਬਾਅਦ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨਕਾਰੀਆਂ ਨੂੰ ਬੇਦਖਲ ਕਰ ਦਿੱਤਾ. ਯਿਪ ਹਾਰਬਰਗ,
 ਗੀਤਕਾਰ ਨੇ ਸਟੱਡਸ ਟੋਰਕਲ ਨੂੰ ਸਾਲ 1932 ਬਾਰੇ ਕਿਹਾ: "ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਨਾਲ ਚੱਲ ਰਿਹਾ ਸੀ
 ਉਸ ਸਮੇਂ ਗਲੀ, ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਰੋਟੀ ਦੀਆਂ ਸਤਰਾਂ ਵੇਖੋਗੇ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਇੱਕ
 ਨਿਊਯਾਰਕ ਸਿਟੀ ਵਿਚ ਵਿਲੀਅਮ ਰੈਡੋਲਫ ਹਿਸਟਸ ਦੁਆਰਾ ਮਸ਼ਹੂਰ ਸੀ ਉਸ ਨੇ ਇੱਕ ਵੱਡੀ ਸੀ
 ਇਸ 'ਤੇ ਕਈ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਟਰੱਕ, ਅਤੇ ਗਰਮ ਸੂਪ ਦੇ ਵੱਡੇ ਕਾਉਂਡਰਾਂ, ਬਰੈੱਡ. ਫੈਲੋ
 ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਪੈਰਾਂ ਉੱਤੇ ਬੁਰੱਕ ਪੈ ਜਾਣ ਨਾਲ ਕਲਮਬੁਜ਼ ਸਰਕਲ ਦੇ ਆਲੇ ਦੁਆਲੇ ਖੜ੍ਹੇ ਹੋ ਗਏ ਸਨ, ਅਤੇ ਚਲਾ ਗਿਆ
 ਪਾਰਕ ਦੇ ਦੁਆਲੇ ਬਲੌਕ ਅਤੇ ਬਲਾਕ ਦੀ ਉਡੀਕ ਕਰਦੇ ਹੋਏ. "ਹਰਬਰਫ ਨੇ ਇਕ ਗੀਤ ਲਿਖਵਾਇਆ ਸੀ
 ਸ਼ੋਅ ਅਮਰੀਕਨ ਉਸ ਨੇ ਲਿਖਿਆ, "ਭਰਾ, ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਇੱਕ ਕਮਾਈ ਦੇ ਸਕਦੇ ਹੋ?"
  ਇੱਕ ਵਾਰ ਖਾਕੀ ਸੂਟ ਵਿੱਚ. ਜੀ, ive ਨੇ ਸੂਲੀ ਵੱਲ ਵੇਖਿਆ, ਯਾਂਕੀ ਤੋਂ ਪੂਰਾ
 ਡੂਡਲ-ਡੀ-ਡਮ ਹਾਇਫਾ ਮਿਲੀਅਨ ਬੂਟਾਂ 'ਚਲੇ ਗਏ' ਨਰਕ ਦੁਆਰਾ, ਮੈਂ ਬੱਚਾ ਸੀ ਅਤੇ ਮੇਰੇ ਕੋਲ
 ਡ੍ਰਮ ਕਹੋ, ਕੀ ਤੁਹਾਨੂੰ ਯਾਦ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਮੈਨੂੰ ਅਲ- ਇਤਾ ਅਲ ਕਿਹਾ ਸੀ
 ਹਰ ਵਾਰ. ਕਹੋ, ਕੀ ਤੁਹਾਨੂੰ ਯਾਦ ਨਹੀਂ ਕਿ ਮੈਂ ਤੁਹਾਡਾ ਪਾਲਣਹਾਰ ਹਾਂ- ਭਰਾ, ਤੁਸੀਂ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ
 ਇੱਕ ਡਾਈਮ ਬਖਸ਼ਿਆ? ਇਹ ਸਿਰਫ ਦਾ ਗੀਤ ਨਹੀਂ ਸੀ
 ਨਿਰਾਸ਼ਾ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਯਿਪ ਹਾਰਬਰਗ ਨੇ ਟੋਰਕਲ ਨੂੰ ਕਿਹਾ ਸੀ: ਗੀਤ ਵਿਚ
 ਆਦਮੀ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਕਹਿ ਰਿਹਾ ਹੈ: ਮੈਂ ਇਸ ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਨਿਵੇਸ਼ ਕੀਤਾ ਹੈ. ਕਿੱਥੇ
 ਮੇਰਾ ਲਾਭ ਕੀ ਹੈ? ... ਇਹ ਕੇਵਲ ਇੱਕ ਬਿੱਟ ਤੋਂ ਪਰੇ ਹੈ ਇਹ
 ਉਸ ਨੂੰ ਇਕ ਭਿਖਾਰੀ ਨਹੀਂ ਘਟਾਉਂਦਾ. ਇਸ ਵਿਚ ਇਕ ਆਦਰਯੋਗ ਮਨੁੱਖੀ ਹਸਤੀ ਹੈ, ਸਵਾਲ ਪੁੱਛਣ- ਅਤੇ
 ਥੋੜਾ ਪਰੇਸ਼ਾਨ, ਉਹ ਵੀ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ. ਗੁੱਸਾ
 ਪਹਿਲੇ ਵਿਸ਼ਵ ਯੁੱਧ ਦੇ ਅਨੁਭਵੀ ਦਾ, ਹੁਣ ਕੰਮ ਬਿਨਾਂ, ਉਸ ਦਾ ਪਰਿਵਾਰ
 ਭੁੱਖੇ, ਬਸੰਤ ਵਿਚ ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ ਨੂੰ ਬੋਨਸ ਆਰਮੀ ਦੇ ਮਾਰਚ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਕੀਤੀ
 ਅਤੇ 1932 ਦੀ ਗਰਮੀ. ਵਰਵੀਟੇਅਰਸ, ਸਰਕਾਰੀ ਬੋਨਸ ਸਰਟੀਫਿਕੇਟ ਬਣਾਉਂਦੇ ਹੋਏ ਜੋ ਸਾਲ ਦੇ ਸਨ
 ਭਵਿੱਖ ਵਿੱਚ, ਮੰਗ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਕਿ ਕਾਂਗਰਸ ਉਨ੍ਹਾਂ ਉੱਤੇ ਹੁਣ ਅਦਾਇਗੀ ਕਰੇ, ਜਦੋਂ ਪੈਸਾ
 ਸਖ਼ਤ ਲੋੜ ਸੀ ਅਤੇ ਉਹ ਸਾਰਾ ਕੁਝ ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ ਆਉਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤਾ
 ਦੇਸ਼, ਪਤੀਆਂ ਅਤੇ ਬੱਚਿਆਂ ਦੇ ਨਾਲ---

---ਇਕੱਲਾ ਉਹ ਟੁੱਟੀਆਂ ਹੋਈਆਂ ਪੁਰਾਣੀਆਂ ਆਟੋ ਰਿਕਸ਼ਿਆਂ ਵਿੱਚ ਆਉਂਦੇ ਸਨ, ਮਾਲ ਗੱਡੀਆਂ ਤੇ ਸਵਾਰੀਆਂ ਚੋਰੀ ਕਰਦੇ ਸਨ, ਜਾਂ
 ਹਾਈਚਾਇਕਿੰਗ. ਉਹ ਵੈਸਟ ਵਰਜੀਨੀਆ ਤੋਂ ਖਣਿਜ ਸਨ, ਕੋਲੰਬਸ, ਜਾਰਜੀਆ ਦੇ ਸ਼ੀਟ ਮੈਟਲ ਵਰਕਰ ਅਤੇ ਬੇਰੁਜ਼ਗਾਰ ਹਨ
 ਸ਼ਿਕਾਗੋ ਦੇ ਪੋਲਿਸ਼ ਵੈਟਰਨਜ਼ ਇੱਕ ਪਰਿਵਾਰਕ-ਪਤੀ, ਪਤਨੀ, ਤਿੰਨ ਸਾਲਾ ਲੜਕੇ- ਤਿੰਨ ਮਹੀਨੇ ਭਾੜੇ ਤੇ ਖਰਚੇ
 ਕੈਲੀਫੋਰਨੀਆ ਤੋਂ ਆ ਰਹੀਆਂ ਗੱਡੀਆਂ ਮੁੱਖ ਦੌੜ ਵੁਲਫ, ਨਿਊ ਮੈਕਸੀਕੋ ਤੋਂ ਨੌਕਰੀਹੀਣ ਮੇਸੀ ਕੈਲੋਰੋ ਇੰਡੀਅਨ,
 ਧਨੁਸ਼ ਅਤੇ ਤੀਰ ਦੇ ਨਾਲ, ਪੂਰਾ ਭਾਰਤੀ ਕੱਪੜੇ ਵਿੱਚ ਦਿਖਾਇਆ.
 ਵੀਹ ਹਜ਼ਾਰ ਤੋਂ ਵੱਧ ਆਏ. ਜ਼ਿਆਦਾ ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਪੋਟੋਮੈਕ ਦਰਿਆ ਦੇ ਪਾਰ ਡੇਰਾ
 ਕੈਪੀਟੋਲਨ ਐਨਾਕੋਸਟਿਆ ਫਲੈਟਸ ਜਿੱਥੇ, ਜੌਨ ਡੋਸ ਪਾਕਸੋਸ ਨੇ ਲਿਖਿਆ ਹੈ, "ਮਰਦ ਸੌਂ ਰਹੇ ਹਨ
 ਪੁਰਾਣੇ ਅਖ਼ਬਾਰਾਂ, ਗੱਤੇ ਦੇ ਬਕਸਿਆਂ, ਪੈਕਿੰਗ ਕਰੇਟਸ, ਬਿੱਟ ਦੇ ਥੋੜ੍ਹੇ ਜਿਹੇ ਬਦਨੀਤੀ ਨਾਲ
 ਟਿਨ ਜਾਂ ਟੈਰਾਪਰ ਦੀ ਛੱਤ, ਹਰ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇ ਮੀਂਹ ਵਾਲੇ ਪਨੀਰ ਤੋਂ ਪਨਾਹ ਦੀ ਜਗ੍ਹਾ
 ਸ਼ਹਿਰ ਦੀ ਡੰਪ ਤੋਂ ਬਾਹਰ. "ਬੋਨਸ ਨੂੰ ਬੰਦ ਕਰਨ ਦਾ ਬਿੱਲ
 ਸਦਨ ਪਾਸ ਕੀਤਾ, ਪਰੰਤੂ ਸੀਨੇਟ ਵਿੱਚ ਹਾਰ ਗਿਆ, ਅਤੇ ਕੁਝ ਸਾਬਕਾ ਫ਼ੌਜੀ, ਨਿਰਾਸ਼, ਖੱਬੇ
 ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਉੱਥੇ ਰਹੇ-ਕੁਝ ਸਰਕਾਰੀ ਇਮਾਰਤਾਂ ਵਿਚ ਤੈਨਾਤ ਸਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਕੈਪੀਟੋਲ, ਬਾਕੀ ਦੇ ਅਨਾਕੋਤੋਸੀਆ ਫਲੈਟਾਂ ਤੇ, ਅਤੇ
 ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਹੂਵਰ ਨੇ ਫੌਜ ਨੂੰ ਬੇਦਖਲ ਕਰਨ ਦਾ ਆਦੇਸ਼ ਦਿੱਤਾ. ਚਾਰ ਫੌਜੀ
 ਘੋੜਸਵਾਰਾਂ ਦੇ, ਇੰਫੈਟਰਰੀ ਦੀਆਂ ਚਾਰ ਕੰਪਨੀਆਂ, ਇਕ ਮਸ਼ੀਨ ਗਨ ਸਕੈਨਡਰਨ ਅਤੇ ਨੇੜੇ ਛੇ ਟੈਂਕ ਰੱਖੇ ਗਏ
 ਵ੍ਹਾਈਟ ਹਾਊਸ ਜਨਰਲ ਡਗਲਸ ਮੈਕਾਰਥਰ ਨੇ ਆਪ੍ਰੇਸ਼ਨ ਦੇ ਇੰਚਾਰਜ ਸਨ, ਮੇਜਰ ਡਵਾਟ
 ਉਸ ਦੇ ਸਹਿਯੋਗੀ ਆਈਜ਼ੈਨਹਰੇਅਰ ਜਾਰਜ ਐਸ. ਪੈਟਨ ਇਕ ਅਧਿਕਾਰੀ ਸਨ. ਮੈਕਥਰਥਰ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਕੀਤੀ
 ਪੈਨਸਿਲਵੇਨੀਆ ਐਵੇਨਿਊ ਤੋਂ ਅਗਾਂਹ ਤਾਇਨਾਤ ਫੌਜੀ ਗੈਸ ਨੇ ਪੁਰਾਣੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਬਾਹਰ ਕੱਢਣ ਲਈ ਅੱਥਰੂ ਗੈਸ ਵਰਤੇ
 ਬਿਲਡਿੰਗਾਂ, ਅਤੇ ਇਮਾਰਤਾਂ ਨੂੰ ਅੱਗ ਵਿਚ ਲਗਾਉਣਾ. ਫਿਰ ਫੌਜ ਦੇ ਪਾਰ ਚਲੇ ਗਏ
 ਪੁਲ ਤੋਂ ਐਨਾਕੋਸਟਿਿਯਾ ਹਜਾਰਾਂ ਵੈਟਰਨਜ਼, ਤਾਰਾਂ, ਬੱਚਿਆਂ, ਅੱਥਰੂ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਚਲਾਉਣ ਲੱਗ ਪਏ
 ਗੈਸ ਫੈਲਣ ਥੀਸਲੀਅਰਜ਼ ਨੇ ਕੁਝ ਕੁ ਝੁੱਗੀਆਂ ਨੂੰ ਅੱਗ ਲਾ ਦਿੱਤੀ, ਅਤੇ ਜਲਦੀ ਹੀ
 ਸਾਰਾ ਡੇਰਾ ਅੱਗ ਲਗਾਉਣਾ ਸੀ. ਜਦੋਂ ਇਹ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਚੱਲ ਰਿਹਾ ਸੀ ਤਾਂ ਦੋ ਸਾਬਕਾ ਫੌਜੀ ਮਾਰੇ ਗਏ ਸਨ
 ਮੌਤ ਤਕ, ਇਕ ਗਿਆਰ੍ਹਾਂ ਹਫਤੇ ਦਾ ਬੱਚਾ ਮਰ ਗਿਆ ਸੀ, ਇਕ ਅਠ ਸਾਲ ਦੇ ਲੜਕੇ ਨੂੰ ਅਧੂਰਾ ਰੂਪ ਤੋਂ ਅੰਨ੍ਹਾ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਗੈਸ, ਦੋ ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਖੋਪੜੀ ਤੋੜ ਦਿੱਤੀ ਸੀ ਅਤੇ ਗੈਸ ਨਾਲ ਅਥਾਹ ਅਤੇ ਜੰਗੀ ਜਾਨਵਰ ਜ਼ਖਮੀ ਸਨ.
 ਕਠਿਨ, ਮੁਸ਼ਕਿਲ ਸਮੇਂ, ਸਰਕਾਰ ਦੀ ਸਹਾਇਤਾ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਨਾਕਾਮਯਾਬ ਹੋਣ ਦੇ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਜੀ.ਪੀ.
 ਜੰਗੀ ਵੈਟਰਨਜ਼ਾਂ ਨੂੰ ਖਿਲਾਰਨ ਵਿਚ ਸਰਕਾਰ-ਸਾਰੇ ਦਾ ਇਸ ਉੱਤੇ ਪ੍ਰਭਾਵ ਸੀ
 ਨਵੰਬਰ 1 9 32 ਦੀ ਚੋਣ. ਡੈਮੋਕਰੇਟਿਕ ਪਾਰਟੀ
 ਉਮੀਦਵਾਰ ਫ਼੍ਰਾਂਕਲਿਨ ਡੀ. ਰੂਜ਼ਵਿਲ ਨੇ 1 9 33 ਦੇ ਬਸੰਤ ਵਿੱਚ ਬਰਤਾਨਵੀ ਹੌਰਵਰ ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਕੀਤਾ,
 ਅਤੇ ਸੁਧਾਰ ਕਾਨੂੰਨ ਦੇ ਪ੍ਰੋਗ੍ਰਾਮ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤੇ ਜੋ "ਨਵੀਂ ਡੀਲ" ਵਜੋਂ ਮਸ਼ਹੂਰ ਹੋ ਗਿਆ.
 ਜਦੋਂ ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ 'ਤੇ ਇਕ ਛੋਟੇ-ਮੋਟੇ ਵਿਗਿਆਨੀ ਦੀ ਯਾਤਰਾ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਈ ਤਾਂ ਉਹ ਆਪਣੇ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋ ਗਏ
 ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਸਵਾਗਤ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਕਾਫੀ ਸਹਾਇਤਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੀ; ਉਹ ਆਪਣੇ ਇਕ ਸਾਥੀ ਨਾਲ ਮੁਲਾਕਾਤ ਕਰਕੇ ਚਲਾ ਗਿਆ
 ਘਰ ਇਹ ਰੂਜ਼ਵੈਲਟਐਸਟਰੋਕ ਦੀ ਨਿਸ਼ਾਨੀ ਸੀ. ਰੂਜ਼ਵੈਲਟ ਸੁਧਾਰ
 ਪਿਛਲੇ ਕਾਨੂੰਨ ਤੋਂ ਬਹੁਤ ਦੂਰ ਗਿਆ. ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਦੋ ਪ੍ਰੈੱਸਾਂ ਨਾਲ ਮੁਲਾਕਾਤ ਕਰਨੀ ਪਈ: ਮੁੜ ਸੰਗਠਿਤ ਕਰਨਾ
 ਸਰਮਾਏ ਨੂੰ ਦੂਰ ਕਰਨ ਅਤੇ ਸਿਸਟਮ ਨੂੰ ਸਥਿਰ ਕਰਨ ਲਈ ਪੂੰਜੀਵਾਦ ਅਜਿਹੇ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ:
 ਸ਼ੁਰੂਆਤੀ ਸਾਲਾਂ ਵਿਚ ਸਵੈ-ਰੁਜ਼ਗਾਰ ਬਗਾਵਤ ਦੇ ਖਤਰਨਾਕ ਵਿਕਾਸ ਨੂੰ ਰੋਕਣ ਲਈ
 ਰਯੂਜ਼ਵੈਲਟ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ-ਕਿਰਾਏਦਾਰਾਂ ਦੇ ਸੰਗਠਨ ਅਤੇ ਬੇਰੁਜ਼ਗਾਰ, ਸਵੈ-ਸਹਾਇਤਾ ਦੀ ਅੰਦੋਲਨ, ਆਮ ਹੜਤਾਲ
 ਕਈ ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਉਹ ਪਹਿਲਾ ਮੰਤਵ- ਇਸ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਨੂੰ ਸਥਿਰ ਕਰਨ ਲਈ
 ਆਪਣੀ ਸੁਰੱਖਿਆ - ਉਹਨਾਂ ਵਿੱਚ ਰੁਜ਼ਵੈਲਟ ਦੇ ਪਹਿਲੇ ਮਹੀਨੇ ਦੇ ਮੁੱਖ ਕਾਨੂੰਨ ਵਿੱਚ ਸਭ ਤੋਂ ਸਪੱਸ਼ਟ ਸੀ
 ਦਫਤਰ, ਨੈਸ਼ਨਲ ਰਿਕਵਰੀ ਐਕਟ (ਐਨ.ਆਰ.ਏ.). ਇਸ ਦਾ ਨਿਯੰਤਰਣ ਲੈਣ ਲਈ ਡਿਜਾਈਨ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਪ੍ਰਬੰਧਨ, ਮਿਹਨਤ ਅਤੇ ਸਰਕਾਰ ਦੁਆਰਾ ਸਹਿਮਤ ਹੋਏ ਕੋਡਾਂ ਦੀ ਇੱਕ ਲੜੀ ਰਾਹੀਂ ਅਰਥਚਾਰਾ,
 ਫਿਕਸਿੰਗ ਦੇ ਭਾਅ ਅਤੇ ਤਨਖਾਹ, ਮੁਕਾਬਲਾ ਮੁਕਾਬਲਾ. ਪਹਿਲੀ ਤੋਂ, ਐਨ ਐੱਨ.ਏ.
 ਵੱਡਾ ਕਾਰੋਬਾਰ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਹਿੱਤ ਦੀ ਸੇਵਾ ਕੀਤੀ ਬਰਨਾਰਡ ਬੈਲਸ਼ ਵਾਂਗ---

---(ਐਨ.ਆਰ.ਏ. ਦੀ ਅਸਫਲਤਾ), ਇਸਦਾ ਟਾਇਡਰ I "ਦੇਸ਼ ਦੇ ਬਹੁਤੇ ਹਿੱਸਿਆਂ ਵਿੱਚ ਬਦਲ ਗਿਆ
 ਉੱਚ ਪੱਧਰੀ ਸੰਗਠਿਤ, ਵਧੀਆ ਪੂੰਜੀ ਵਾਲੀ ਟਰੇਡ ਐਸੋਸੀਏਸ਼ਨਾਂ ਅਤੇ ਉਦਯੋਗਿਕ ਸਮਕਾਲੀਆ ਦੀ ਸ਼ਕਤੀ ਗ਼ੈਰ-ਸੰਗਠਿਤ ਜਨਤਕ, ਨਹੀਂ ਤਾਂ
 ਖਪਤਕਾਰ ਦੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਨਵੇਂ ਵਪਾਰਕ ਸੰਘ-ਸੰਗਠਨ ਦੇ ਮੈਂਬਰਾਂ ਦੇ ਨਾਲ
 ਕੌਮੀ ਖੋਜ ਮੁਹਿੰਮ ਦੇ ਸ਼ੁਰੂਆਤੀ ਸੰਗਠਨ ਬਾਰੇ, ਜਾਂ ਕੁਝ ਵੀ ਨਹੀਂ ਕਹਿਣਾ,
 ਬੁਨਿਆਦੀ ਪਾਲਿਸੀ ਦੀ ਨੁਮਾਇੰਦਗੀ. "ਜਿੱਥੇ ਸੰਗਠਿਤ ਕਿਰਤ ਮਜ਼ਬੂਤ ​​ਸੀ,
 ਰੂਜ਼ਵੈਲਟ ਨੇ ਕੰਮ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਕੁਝ ਛੋਟਾਂ ਦੇਣ ਲਈ ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਕੀਤਾ ਪਰ: "ਜਿੱਥੇ ਸੰਗਠਿਤ ਮਜ਼ਦੂਰ ਸੀ
 ਕਮਜ਼ੋਰ, ਰੂਜ਼ਵੈਲਟ ਉਦਯੋਗਪਤੀਆਂ ਦੇ ਦਬਾਅ ਦਾ ਸਾਮ੍ਹਣਾ ਕਰਨ ਲਈ ਤਿਆਰ ਨਹੀਂ ਸੀ ਇਸ ਲਈ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਨਿਯੰਤਰਣ ਕਰਨ ਲਈ.
 . . ਐਨਆਰਏ ਕੋਡ. "ਬਾਰਟਨ ਬਨਸਟਨ (ਟਵੇਡਸਾ ਨਿਊ ਅਤੀਤ) ਇਹ ਪੁਸ਼ਟੀ ਕਰਦਾ ਹੈ:" ਇਸਦੇ ਬਾਵਜੂਦ
 ਸੈਕਸ਼ਨ 7 ਏ ਦੇ ਨਾਲ ਕੁਝ ਵੱਡੇ ਬਿਜ਼ਨਸਮੈਨਾਂ ਦੀ ਨਫ਼ਰਤ, ਐਨ.ਆਰ.ਏ. ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਮੁੜ ਪੁਸ਼ਟੀ ਕੀਤੀ ਅਤੇ ਇਕਸਾਰ ਕੀਤਾ
 ਤਾਕਤ.. . . "ਬੱਲੂਸ਼ ਨੇ ਐਨਆਰਏ ਦੇ ਆਪਣੇ ਦ੍ਰਿਸ਼ ਨੂੰ ਦਰਸਾਇਆ:
  ਵ੍ਹਾਈਟ ਹਾਊਸ ਨੇ ਨੈਸ਼ਨਲ ਐਸੋਸੀਏਸ਼ਨ ਆਫ ਮੈਨੂਫੈਕਚਰਿੰਗਜ਼, ਚੈਂਬਰ ਆਫ ਕਾਮਰਸ,
 ਅਤੇ ਸਬੰਧਿਤ ਕਾਰੋਬਾਰ ਅਤੇ ਵਪਾਰਕ ਸੰਗਠਨਾਂ ਨੂੰ ਓਵਰਰਾਈਡਿੰਗ ਅਥਾਰਟੀ ਮੰਨਣ ਲਈ ... .ਖਾਸ, ਪ੍ਰਾਈਵੇਟ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ
 ਜਨਤਕ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਬਣ ਗਿਆ, ਅਤੇ ਪ੍ਰਾਈਵੇਟ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਜਨਤਕ ਸਰਕਾਰ ਬਣੀ, ਜਿਸ ਨਾਲ ਪੂੰਜੀਵਾਦ ਦੇ ਜਾਗਰੂਕਤਾ ਦਾ ਬੀਮਾ ਕੀਤਾ
 ਤਾਨਾਸ਼ਾਹੀ ਜਦੋਂ ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ ਨੇ 1 9 35 ਵਿੱਚ ਐਨ.ਆਰ.ਏ.
 ਗ਼ੈਰ-ਸੰਵਿਧਾਨਕ, ਇਸ ਨੇ ਦਾਅਵਾ ਕੀਤਾ ਕਿ ਇਸਨੇ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਨੂੰ ਊਰਜਾ ਦਿੱਤੀ, ਪਰ, ਬ੍ਰਬਲਸ਼ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ,
 "ਐੱਫ.ਡੀ.ਆਰ. ਨੇ ਸਰਕਾਰ ਦੀ ਸ਼ਕਤੀ ਦਾ ਇਕ ਆਦੇਸ਼ ਸਪੁਰਦ ਕਰ ਦਿੱਤਾ
 ਐਨਆਰਏ, ਸਾਰੇ ਦੇਸ਼ ਵਿਚ ਉਦਯੋਗਿਕ ਬੁਲਾਰੇ ਨੂੰ. "ਇਹ ਵੀ ਵਿਚ ਪਾਸ ਕੀਤਾ
 ਨਵੇਂ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਦੇ ਪਹਿਲੇ ਮਹੀਨੇ, ਏਏਏ (ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਸੁਧਾਰ ਪ੍ਰਬੰਧਨ) ਇੱਕ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਸੀ
 ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਵਿਵਸਥਿਤ ਕਰਨ ਲਈ ਇਸਨੇ ਵੱਡੇ ਕਿਸਾਨਾਂ ਦੀ ਹਮਾਇਤ ਕੀਤੀ ਕਿਉਂਕਿ ਐਨਆਰਏ ਨੇ ਵੱਡੇ ਕਾਰੋਬਾਰ ਦਾ ਸਮਰਥਨ ਕੀਤਾ ਸੀ.
 ਟੀ.ਵੀ.ਏ. (ਟੈਨਿਸੀ ਵੈਲੀ ਅਥਾਰਟੀ) ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਵਪਾਰਕ-ਸਰਕਾਰੀ ਮਾਲਕੀ ਵਾਲੇ ਨੈਟਵਰਕ ਵਿੱਚ ਅਸਾਧਾਰਨ ਸਰਕਾਰ ਸੀ
 ਬਾਂਹਾਂ ਅਤੇ ਪਣ-ਬਿਜਲੀ ਪਲਾਸਟੋ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਦੇ ਹੜ੍ਹਾਂ ਅਤੇ ਟੈਨੇਸੀ ਵਿਚ ਬਿਜਲੀ ਦੀ ਪੈਦਾਵਾਰ
 ਵੈਲੀ ਇਸ ਨੇ ਬੇਰੁਜ਼ਗਾਰਾਂ ਨੂੰ ਨੌਕਰੀਆਂ ਦਿੱਤੀਆਂ, ਜਿਸ ਨਾਲ ਉਪਭੋਗਤਾਵਾਂ ਨੂੰ ਨਿਮਨਲਿਖਤ ਬਿਜਲੀ ਦੀਆਂ ਦਰਾਂ,
 ਅਤੇ ਕੁਝ ਹੱਦ ਤੱਕ ਇਸ ਨੂੰ ਹੱਕ ਹੈ ਕਿ ਇਹ "ਸਮਾਜਵਾਦੀ" ਸੀ. ਪਰ ਨਵਾਂ
 ਆਰਥਿਕਤਾ ਦੇ ਡੀਲ ਦਾ ਸੰਗਠਨ ਮੁੱਖ ਤੌਰ ਤੇ ਆਰਥਿਕਤਾ ਨੂੰ ਸਥਿਰ ਕਰਨ ਤੇ, ਅਤੇ ਦੂਜਾ
 ਹੇਠਲੇ ਕਲਾਸਾਂ ਨੂੰ ਲੋੜੀਂਦੀ ਮਦਦ ਦੇਣ ਤੇ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਇਕ
 ਬਗਾਵਤ ਇੱਕ ਅਸਲੀ ਇਨਕਲਾਬ ਵਿੱਚ ਇਹ ਬਗਾਵਤ ਅਸਲੀ ਸੀ ਜਦੋਂ
 ਰੂਜ਼ਵੈਲਟ ਨੇ ਅਹੁਦਾ ਸੰਭਾਲਿਆ:. ਨਿਰਾਸ਼ ਲੋਕ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਸਹਾਇਤਾ ਲਈ ਸਰਕਾਰ ਦੀ ਉਡੀਕ ਨਹੀਂ ਕਰ ਰਹੇ ਸਨ;
 ਉਹ ਸਿੱਧੇ ਹੀ ਕੰਮ ਕਰ ਰਹੇ ਸਨ, ਆਪਣੇ ਆਪ ਦੀ ਮਦਦ ਕਰ ਰਹੇ ਸਨ ਮਾਸੀ ਮੋਲੀ ਜੈਕਸਨ, ਇਕ ਔਰਤ ਜੋ ਬਾਅਦ ਵਿਚ ਬਣ ਗਈ ਸੀ
 ਐਪਲੈਚਿਆ ਵਿੱਚ ਲੇਬਰ ਦੇ ਸੰਘਰਸ਼ ਵਿੱਚ ਸਰਗਰਮ, ਯਾਦ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਕਿ ਸਥਾਨਕ ਸਟੋਰ ਵਿੱਚ ਕਿੰਨੀ ਮੁਲਾਕਾਤ ਹੋਈ,
 ਆਟੇ ਦੀ 24 ਪਾਊਂਡ ਦੀ ਬੋਰੀ ਮੰਗੀ, ਆਪਣੇ ਛੋਟੇ ਜਿਹੇ ਮੁੰਡੇ ਨੂੰ ਦਿੱਤੀ
 ਬਾਹਰ ਲੈ ਜਾਓ, ਫਿਰ ਖੰਡ ਦੀ ਇੱਕ ਬੋਰੀ ਭਰਿਆ ਹੈ ਅਤੇ ਕਰਨ ਲਈ ਕਿਹਾ
 ਦੁਕਾਨਦਾਰ, "ਠੀਕ ਹੈ, ਮੈਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਨਨਬੇਡਾਈ ਵਿੱਚ ਵੇਖਾਂਗੀ. ਮੈਨੂੰ ਕੁਝ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਖੁਆਉਣਾ ਹੈ
 . . . ਮੈਂ ਤੈਨੂੰ ਅਦਾਇਗੀ ਕਰਾਂਗਾ, ਚਿੰਤਾ ਨਾ ਕਰੋ. "ਅਤੇ ਜਦੋਂ ਉਸ ਨੇ ਇਤਰਾਜ਼ ਕੀਤਾ ਤਾਂ ਸ਼ੇਪਲੇਡ
 ਆਪਣੀ ਪਿਸਤੌਲ ਬਾਹਰ (ਜੋ ਕਿ, ਇਕ ਮਿਡਵਾਇਫ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਪਹਾੜੀਆਂ ਦੇ ਰਾਹੀਂ ਇਕੱਲੇ ਸਫ਼ਰ ਕਰਦੇ ਹੋਏ)
 ਕੋਲ ਇੱਕ ਪਰਮਿਟ ਲੈਣਾ ਸੀ) ਅਤੇ ਕਿਹਾ: "ਮਾਰਟਿਨ, ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਟੇਕਟੀਸ ਗਰਬ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰੋ
 ਮੇਰੇ ਤੋਂ ਦੂਰ, ਪਰਮਾਤਮਾ ਜਾਣਦਾ ਹੈ ਕਿ ਜੇ ਉਹ ਕੱਲ੍ਹ ਨੂੰ ਇਸਦੇ ਲਈ ਮੈਨੂੰ ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਤਾਂ ਮੈਂ
 ਇਕ ਮਿੰਟ ਵਿਚ ਛੇ ਵਾਰ ਤੈਨੂੰ ਮਾਰੋ. "ਫਿਰ ਜਦੋਂ ਉਹ ਯਾਦ ਕਰਦੀ ਹੈ ਕਿ"
 ਮੈਨੂੰ ਘਰ ਮਿਲਿਆ, ਅਤੇ ਇਹ ਸੱਤ ਬੱਚੇ ਇੰਨੇ ਭੁੱਖੇ ਸਨ ਕਿ ਉਹ ਸਨ
 a-grabbin---

---ਕੱਚੇ ਆਟੇ ਨੂੰ ਬੰਦ ਕਰਕੇ- ਇਕ ਮਾਂ ਦੀ ਹੱਥ ਅਤੇ ਇਸ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਮੂੰਹ ਵਿਚ ਘੁੱਸ ਕੇ
 ਦੇਸ਼ ਭਰ ਵਿੱਚ, ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਸਵੈਚਾਲਿਤ ਢੰਗ ਨਾਲ ਸੰਗਠਿਤ ਕੀਤਾ
 ਨਿਊ ਸਿਟੀ ਸ਼ਹਿਰ, ਆਕਸੀਗਾ, ਬੇਰੁਜ਼ਗਾਰੀ ਨੂੰ ਰੋਕਣ ਲਈ, ਜਦੋਂ ਕਿ ਕਿਸੇ ਹੋਰ ਸ਼ਹਿਰ ਵਿਚ ਸ਼ਬਦ ਫੈਲਦਾ ਹੈ
 ਇੱਕ ਭੀੜ ਨੂੰ ਬੇਦਖ਼ਲ ਕੀਤਾ ਜਾਣਾ ਸੀ; ਪੁਲਿਸ ਫਰਨੀਚਰ ਨੂੰ ਇਸ ਤੋਂ ਹਟਾ ਦੇਵੇਗੀ
 ਘਰ ਨੂੰ, ਸੜਕ 'ਤੇ ਇਸ ਨੂੰ ਬਾਹਰ ਰੱਖ ਦਿੱਤਾ, ਅਤੇ acrowd ਲੈ ਕੇ ਜਾਵੇਗਾ
 ਫਰਨੀਚਰ ਵਾਪਸ. ਕਮਿਊਨਿਸਟ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਸੰਗਠਿਤ ਵਰਕਰਜ਼ ਅਲਾਇੰਸ ਗਰੁੱਪਾਂ ਵਿਚ ਸਰਗਰਮ ਸਨ
 ਸ਼ਹਿਰ. ਮਿਸਜ਼ ਵਿਲੀਜ ਜੈਫਰੀਜ਼, ਇੱਕ ਕਾਲਾ ਔਰਤ, ਨੇ ਸਟੱਡਸ ਟੈਰਕੈਲਾਬੌਟ ਬੇਦਖ਼ਲੀ ਨੂੰ ਦੱਸਿਆ:
  ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ 'em ਬਾਹਰ ਰੱਖੇ ਗਏ ਸਨ. ਉਹ ਬੇੱਲਿਫ ਨੂੰ ਫੋਨ ਕਰਦੇ ਸਨ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਫੋਨ ਕਰਦੇ ਸਨ
 ਆ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਬਾਹਰ ਕੱਢੋ, ਅਤੇ ਜਿੰਨੀ ਜਲਦੀ ਉਹ ਵਾਪਸ ਚਲੇ ਜਾਣਗੀਆਂ, ਅਸੀਂ ਉਨਾਂ ਨੂੰ ਰੱਖਾਂਗੇ
 'ਉਹ ਵਾਪਸ ਆਏ ਜਿੱਥੇ ਉਹ ਬਾਹਰ ਆ ਗਏ. ਸਾਨੂੰ ਸਭ ਨੂੰ ਕਰਨਾ ਸੀ ਕਾਲਬਰੱਰ
 ਇਲਿਲਟਨ ... ਦੇਖੋ, ਅਜਿਹਾ ਅਤੇ ਅਜਿਹੀ ਜਗ੍ਹਾ ਹੈ, ਇੱਥੇ ਇੱਕ ਪਰਿਵਾਰ ਹੈ ਜਿਸਨੂੰ '
 ਉਥੇ. ਗੁਆਂਢ ਵਿੱਚੋਂ ਹਰ ਕੋਈ, ਵਰਕਰਜ਼ ਅਲਾਇੰਸ ਦੇ ਮੈਂਬਰ ਸੀ,
 ਇੱਕ ਸੀਨਿਅਰਸੀ ਜਦੋਂ ਉਹ ਇੱਕ ਵਿਅਕਤੀ ਆਇਆ ਸੀ, ਤਾਂ ਉਸ ਦੇ ਬਾਰੇ ਵਿੱਚ ਹੈ
 ਉਸ ਦੇ ਨਾਲ 50 ਲੋਕ .... Takethat ਸਮੱਗਰੀ ਨੂੰ ਵਾਪਸ ਬੈਕ ਅਪ 'ਤੇ. ਨੂੰ
 ਮਰਦ ਉਨ੍ਹਾਂ ਲਾਈਟਾਂ ਨਾਲ ਜੁੜਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਹਾਰਡਵੇਅਰ ਤੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਗੈਸ ਪਾਈਪ ਲੈਂਦੇ ਹਨ,
 ਅਤੇ ਉਸ ਸਟੋਵ ਨਾਲ ਜੁੜੋ. ਫਰਨੀਚਰ ਨੂੰ ਵਾਪਸ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਸੀ, ਉਸ ਨੂੰ ਵਾਪਸ ਕਰੋ
 ਇਹ, ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਨਹੀਂ ਲੱਗਦਾ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਦਰਵਾਜੇ ਬਾਹਰ ਨਹੀਂ ਆਏ.
 ਪੂਰੇ ਦੇਸ਼ ਵਿਚ ਬੇਰੁਜ਼ਗਾਰ ਕੌਂਸਲਾਂ ਦਾ ਗਠਨ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਚਾਰਲਸ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਸੀ
 ਆਰ. ਵੋਲਕਰ, 1932 ਵਿਚ ਫੋਰਮ ਵਿਚ ਲਿਖੀ: ਮੈਂ ਇਸ ਨੂੰ ਲੱਭ ਲਿਆ
 ਇਹ ਕੋਈ ਭੇਤ ਨਹੀਂ ਹੈ ਕਿ ਕਮਿਊਨਿਸਟਾਂ ਨੇ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਵਿੱਚ ਬੇਰੁਜ਼ਗਾਰ ਕੌਂਸਲਾਂ ਨੂੰ ਸੰਗਠਿਤ ਕੀਤਾ ਹੋਇਆ ਹੈ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਕੀਤੀ ਹੈ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ, ਪਰ ਕੌਂਸਲਾਂ ਨੂੰ ਜਮਹੂਰੀ ਢੰਗ ਨਾਲ ਸੰਗਠਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਅਤੇ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਨਿਯਮ ਬਣਾਏ ਗਏ. ਇਨਇਨ ਆਈ
 ਲਿੰਕਨ ਪਾਰਕ, ​​ਮਿਸ਼ੀਗਨ ਵਿਖੇ ਗਏ, ਉੱਥੇ ਤਿੰਨ ਸੌ ਮੈਂਬਰ ਸਨ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਵਿਚ ਗਿਆਰਾਂ ਵੇਅਰ
 ਕਮਿਊਨਿਸਟ .... ਕੌਂਸਲ ਕੋਲ ਇਕ ਸੱਜਾ ਵਿੰਗ ਸੀ, ਇਕ ਖੱਬਾ ਵਿੰਗ ਸੀ ਅਤੇ ਇਕ
 ਸੈਂਟਰ ਟੀਬੀ ਕੌਂਸਲ ਦੇ ਚੇਅਰਮੈਨ ... ਵੀ ਅਮਰੀਕੀ ਦੀ ਸਥਾਨਕ ਕਮਾਂਡਰ ਸੀ
 ਲਸ਼ਕਰ ਸ਼ਿਕਾਗੋ ਵਿਚ ਬੇਰੁਜ਼ਗਾਰ ਕੌਂਸਲ ਦੀਆਂ ਕੁੱਲ 45 ਸ਼ਾਖਾਵਾਂ ਹਨ, ਕੁੱਲ ਮਿਲਾ ਕੇ
 22,000 ਦੀ ਸਦੱਸਤਾ ਕੌਂਸਿਲ ਦਾ ਹਥਿਆਰ ਜਮਹੂਰੀ ਤਾਕਤ ਹੈ
 ਗਿਣਤੀ, ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਦਾ ਕੰਮ ਬੇਸਹਾਰਾ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਰੋਕਥਾਮ ਲਈ ਹੈ, ਜਾਂ ਜੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਬੇਦਖ਼ਲ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇ
 ਰਾਹਤ ਕਮਿਸ਼ਨ 'ਤੇ ਇਕ ਨਵਾਂ ਘਰ ਲੱਭਣ ਲਈ ਦਬਾਅ ਲਿਆਉਣ ਲਈ;
 ਜੇ ਇਕ ਬੇਰੁਜ਼ਗਾਰ ਕਰਮਚਾਰੀ ਕੋਲ ਗੈਸ ਹੈ ਜਾਂ ਉਸ ਦਾ ਪਾਣੀ ਬੰਦ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ
 ਸਹੀ ਅਥੌਰਿਟੀ ਨੂੰ ਦੇਖਣ ਲਈ ਇਸ ਲਈ ਭੁਗਤਾਨ ਨਹੀਂ ਹੋਇਆ; ਇਹ ਦੇਖਣ ਲਈ ਕਿ
 ਬੇਰੁਜ਼ਗਾਰ ਜਿਹੜੇ ਸ਼ੋਅ ਅਤੇ ਕੱਪੜੇ ਹਨ ਉਹ ਦੋਵੇਂ ਹੀ ਨਹੀਂ; ਪ੍ਰਚਾਰ ਅਤੇ ਦਬਾਅ ਨੂੰ ਖਤਮ ਕਰਨ ਲਈ
 ਰਾਹਤ ਦੇ ਮਾਮਲਿਆਂ ਵਿੱਚ ਨੇਗਰੋਆਂ ਅਤੇ ਸਫੇਦ ਵਿਅਕਤੀਆਂ, ਜਾਂ ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਪੈਦਾ ਹੋਣ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਵਿਭੇਦਰਾ
 ... ਟੋਮੈਚ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਰਾਹਤ ਹੈੱਡਕੁਆਰਟਰਾਂ ਤੋਂ ਥੱਲੇ ਰਹਿਣ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਕੱਪੜੇ ਦਿੱਤੇ ਅਤੇ ਪਹਿਨੇ ਹੋਏ.
 ਅਖੀਰ ਵਿਚ ਸਾਰੇ ਬੇਰੁਜ਼ਗਾਰਾਂ ਲਈ ਕਾਨੂੰਨੀ ਬਚਾਅ ਪੱਖ ਨੂੰ ਤੋੜੋ, ਜੋ ਪਰੇਡ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਣ ਲਈ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ, ਭੁੱਖ ਦੇ ਮਾਰਚ,
 ਜਾਂ ਯੂਨੀਅਨ ਮੀਟਿੰਗਾਂ ਆਯੋਜਿਤ ਕਰਨਾ.---

---ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਮਦਦ ਲਈ ਸੰਗਠਿਤ ਲੋਕ, ਕਿਉਂਕਿ ਕਾਰੋਬਾਰ ਅਤੇ ਸਰਕਾਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਮਦਦ ਨਹੀਂ ਕਰ ਰਹੇ ਸਨ
 1931 ਅਤੇ 1932. ਸੀਏਟਲ ਵਿੱਚ, ਮਛੇਰੇਦਾਨੀਆਂ ਨੇ ਮੱਛੀ ਫੜ ਲਿਆ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਵਟਾ ਦਿੱਤਾ
 ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਫ਼ਲ ਅਤੇ ਸਬਜ਼ੀਆਂ ਨੂੰ ਚੁੱਕਿਆ, ਅਤੇ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਲੱਕੜ ਕੱਟਣ ਵਾਲਿਆਂ ਨੂੰ ਇਕਬਾਲ ਕੀਤਾ ਉਹ ਹੈ. ਉੱਥੇ
 ਦੋ-ਦੋ ਸਥਾਨਕ ਸਨ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਹਰ ਇਕ ਸੰਚਾਲਕ ਸੀ ਜਿਸ ਲਈ ਭੋਜਨ ਅਤੇ ਲੱਕੜ ਦਾ ਆਦਾਨ-ਪ੍ਰਦਾਨ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਸੀ
 ਦੂਜੀਆਂ ਚੰਗੀਆਂ ਅਤੇ ਸੇਵਾਵਾਂ: ਨਗਾਂ, ਛਾਤੀਆਂ, ਅਤੇ ਡਾਕਟਰਾਂ ਨੇ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਬਦਲੇ ਵਿੱਚ ਕੁਸ਼ਲਤਾ ਦੇ ਦਿੱਤੇ
 ਹੋਰ ਸਭ ਕੁਝ. 1 9 32 ਦੇ ਅੰਤ ਤੱਕ, ਤੀਹ-ਸੱਤ ਵਿੱਚ 330 ਸਵੈ-ਸਹਾਇਤਾ ਜਥੇਬੰਦੀਆਂ ਸਨ
 ਦੱਸਦੇ ਹਨ ਕਿ 300,000 ਮੈਂਬਰ ਵੀ ਹਨ. 1933 ਦੇ ਸ਼ੁਰੂ ਵਿਚ, ਉਹ ਢਹਿ ਗਏ ਹਨ; ਉਹ
 ਇਕ ਅਰਥ ਵਿਵਸਥਾ ਵਿਚ ਨੌਕਰੀ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰ ਰਹੇ ਸਨ ਜੋ ਕਿ ਵੱਧ ਤੋਂ ਵੱਧ ਸੀ
 ਇੱਕ ਖੋਪੜੀ ਸ਼ਾਇਦ ਸਵੈ-ਮਦਦ ਦੀ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਮਿਸਾਲ ਨੇ
 ਪੈਨਸਿਲਵੇਨੀਆ ਦੇ ਕੋਲਾ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਵਿੱਚ ਥਾਂ ਹੈ, ਜਿੱਥੇ ਬੇਰੁਜ਼ਗਾਰ ਮਨੀਰਾਂ ਦੀਆਂ ਟੀਮਾਂ ਛੋਟੇ ਖੋਤੇ ਗਏ ਹਨ
 ਕੰਪਨੀ ਦੀ ਜਾਇਦਾਦ, ਖਾਣ ਵਾਲੇ ਕੋਲੇ ਤੇ ਖਾਨਾਂ, ਇਸ ਨੂੰ ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਤੱਕ ਟਰੱਕ ਅਤੇ ਇਸ ਨੂੰ ਵੇਚਿਆ
 ਵਪਾਰਕ ਦਰ ਤੋਂ ਹੇਠਾਂ. 1 9 34 ਤਕ 5 ਬਿਲੀਅਨ ਟਨ ਦੇ ਇਸ "ਬੁਲੇਗੈਲ" ਕੋਲੇ ਦੇ ਹੁੰਦੇ ਸਨ
 ਚਾਰ ਹਜਾਰ ਵਾਹਨਾਂ ਦਾ ਇਸਤੇਮਾਲ ਕਰਦੇ ਹੋਏ 20 ਹਜ਼ਾਰ ਆਦਮੀਆਂ ਦੁਆਰਾ ਨਿਰਮਿਤ. ਜਦੋਂ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ ਗਈ
 ਮੁਕੱਦਮਾ ਚਲਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਸਥਾਨਕ ਜੌਹਰੀ ਦੋਸ਼ੀ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੇ, ਸਥਾਨਕ ਜੇਲਰ ਨੁਮਾਇੰਦੇ ਨਹੀਂ ਕਰਨਗੇ
 ਇਹ ਸਧਾਰਨ ਕੰਮ ਸਨ, ਵਿਹਾਰਿਕ ਲੋੜ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਕੱਢੇ ਗਏ, ਪਰ ਉਹਨਾਂ ਕੋਲ ਕ੍ਰਾਂਤੀਕਾਰੀ ਸੰਭਾਵਨਾਵਾਂ ਸਨ
 ਇਕ ਮਾਰਕਸਵਾਦੀ ਲੇਖਕ ਪਾਲ ਮੈਇਟਕ ਨੇ ਟਿੱਪਣੀ ਕੀਤੀ: ਇਹ ਸਭ ਸੱਚਮੁਚ ਹੈ
 ਆਪਣੇ ਦੁੱਖਾਂ ਨੂੰ ਖਤਮ ਕਰਨ ਲਈ ਕਰਮਚਾਰੀਆਂ ਦੀ ਲੋੜ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ
 ਕਿਸੇ ਵੀ ਗੱਲ ਤੋਂ ਬਗੈਰ ਇਹੋ ਜਿਹੀਆਂ ਸਾਧਾਰਣ ਗੱਲਾਂ ਨੂੰ ਉਭਾਰਨਾ
 ਜਾਇਦਾਦ ਦੇ ਪ੍ਰਿੰਸੀਪਲਾਂ ਜਾਂ ਸੋਸ਼ਲ ਫਲਸਤੀਨ ਸਥਾਪਿਤ ਕਰਨ ਲਈ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਲਈ ਉਤਪਾਦਨ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਨਾ.
 ਵਿਆਪਕ ਸਮਾਜਿਕ ਪੱਧਰ 'ਤੇ ਕੀਤਾ ਗਿਆ, ਇਸ ਨਾਲ ਸਥਾਈ ਨਤੀਜੇ ਨਿਕਲਣਗੇ; ਤੇ
 ਸਥਾਨਿਕ, ਅੱਡ ਅੱਡ ਪਲੇਨ ਇਹ ਹੋਵੇਗਾ ... ਹਾਰਿਆ ... ਬੇਲੌਗਲ ਮਾਇਕਰਾਂ ਨੇ ਦਿਖਾਇਆ ਹੈ
 ਇੱਕ ਸਪੱਸ਼ਟ ਅਤੇ ਪ੍ਰਭਾਵਸ਼ਾਲੀ ਢੰਗ ਨਾਲ, ਕਿ ਇੱਕ
 ਵਰਕਰਾਂ ਦੇ ਹਿੱਸੇ ਤੇ ਸਮਾਜਵਾਦੀ ਵਿਚਾਰਧਾਰਾ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਵਰਕਰਾਂ ਨੂੰ ਰੋਕਦਾ ਨਹੀਂ ਹੈ
 ਆਪਣੀਆਂ ਹੀ ਜ਼ਰੂਰਤਾਂ ਅਨੁਸਾਰ ਕਾਫ਼ੀ ਅਸੰਤੁਸ਼ਟ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਹਨ
 ਨਿੱਜੀ ਜਾਇਦਾਦਾਂ ਦੀ ਆਪਣੀ ਖੁਦ ਦੀ ਜਰੂਰਤਾਂ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕਰਨ ਲਈ, ਖਾਨਾਂ ਦੀ '
 ਕਾਰਵਾਈ, ਉਸੇ ਸਮੇਂ ਸਭ ਤੋਂ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਅੰਗ ਦਾ ਪ੍ਰਗਟਾਵਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ
 ਕਲਾਸਕੋਸ਼ਿਏਸ਼ਨ ਦਾ ਅਰਥ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਕਾਮਿਆਂ ਦੀਆਂ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਦਾ ਹੱਲ ਸਿਰਫ ਤਾਂ ਹੀ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ
 ਆਪ ਦੁਆਰਾ ਹੀ. ਕੀ ਨਵੇਂ ਡੀਲਰ-ਰੂਜ਼ਵੈਲਟ ਅਤੇ ਉਸ ਦੇ ਸਲਾਹਕਾਰ ਸਨ?
 ਬਿਜ਼ਨਿਸਮੈਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਉਸ ਨੂੰ ਅਲਸੌਲਾ-ਸਚੇਤ ਕੀਤਾ ਸੀ? ਕੀ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਸਮਝ ਲਿਆ ਕਿ ਉਪਾਅ ਛੇਤੀ ਤੋਂ ਛੇਤੀ ਕੀਤੇ ਜਾਣੇ ਚਾਹੀਦੇ ਹਨ,
 1933 ਅਤੇ 1934 ਵਿੱਚ, ਨੌਕਰੀਆਂ, ਭੋਜਨ ਦੀ ਟੋਕਰੀਆਂ, ਰਾਹਤ, ਨੂੰ ਪੂੰਝਣ ਲਈ
 ਵਿਚਾਰ "ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਕਰਮਚਾਰੀਆਂ ਦੀਆਂ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਆਪਣੇ ਆਪ ਹੀ ਹੱਲ ਹੋ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ"? ਸ਼ਾਇਦ, ਪਸੰਦ ਹੈ
 ਕਰਮਚਾਰੀਆਂ ਦੀ ਕਲਾਸ ਚੇਤਨਾ, ਇਹ ਆਯੋਜਿਤ ਕੀਤੇ ਗਏ ਕਾਰਜਾਂ ਤੋਂ ਪ੍ਰਾਪਤ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ ਸੀ
 ਥਿਊਰੀ, ਪਰ ਕੁਦਰਤ ਤੋਂ ਵਿਹਾਰਕ ਜ਼ਰੂਰਤ ਤੋਂ ਸ਼ਾਇਦ ਇਹ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਸੀ
 ਇਕ ਚੇਤਨਾ ਜਿਸ ਨੇ ਵਗਨਰ-ਕਿਨਰੀ ਬਿੱਲ ਨੂੰ ਜਨਮ ਦਿੱਤਾ, ਨੇ 1934 ਦੇ ਸ਼ੁਰੂ ਵਿਚ ਕਾਂੰਗ੍ਰੇ ਵਿਚ ਪੇਸ਼ ਕੀਤਾ,
 ਕਿਰਤ ਝਗੜਿਆਂ ਨੂੰ ਨਿਯਮਤ ਕਰਨ ਲਈ.---

---ਇਸ ਬਿਲ ਵਿੱਚ ਯੂਨੀਅਨ ਪ੍ਰਤੀਨਿਧਤਾ ਲਈ ਚੋਣਾਂ, ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਦੇ ਹੱਲ ਲਈ ਇੱਕ ਬੋਰਡ ਅਤੇ
 ਹਾਦਸੇ ਕੀ ਇਹ ਬਿਲਕੁਲ ਇਸ ਤਰਾਂ ਦਾ ਵਿਧਾਨ ਨਹੀਂ ਹੈ ਕਿ ਇਸ ਨੂੰ ਦੂਰ ਕਰਨਾ ਹੈ
 ਇਹ ਵਿਚਾਰ ਕਿ "ਵਰਕਰਾਂ ਦੀਆਂ ਮੁਸ਼ਕਲਾਂ ਦਾ ਹੱਲ ਆਪ ਹੀ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ"?
 ਵੱਡੇ ਕਾਰੋਬਾਰ ਨੇ ਸੋਚਿਆ ਕਿ ਇਹ ਮਜ਼ਦੂਰੀ ਲਈ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਸਹਾਇਕ ਸੀ ਅਤੇ ਇਸਦਾ ਵਿਰੋਧ ਕੀਤਾ. ਰੂਜ਼ਵੈਲਟ ਸੀ
 ਠੰਡਾ ਇਸ ਨੂੰ. ਪਰ ਸਾਲ 1934 ਵਿੱਚ ਕਿਰਤ-ਬੁਰਾਈਆਂ ਦੀ ਇੱਕ ਲੜੀ ਨੇ ਸੁਝਾਅ ਦਿੱਤਾ
 ਵਿਧਾਨਕ ਕਾਰਵਾਈ ਦੀ ਲੋੜ ਇੱਕ ਮਿਲੀਅਨ ਅਤੇ ਇੱਕ ਡੇਢ ਕਰਮਚਾਰੀ
 1934 ਵਿਚ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਉਦਯੋਗਾਂ ਵਿਚ ਹੜਤਾਲ ਹੋਈ. ਇਹ ਬਸੰਤ ਅਤੇ ਧੁੱਪ,
 ਪੱਛਮੀ ਤਟ 'ਤੇ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਆਪਣੇ ਖੁਦ ਦੇ ਮੁਖੀ ਲੀਡਰਸ਼ਿਪ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਇੱਕ ਰੈਂਕ ਤੇ ਫਾਈਲ ਬਗ਼ਾਵਤ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ
 ਸ਼ਿਪਰਾਂ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ, ਇੱਕ ਸੰਮੇਲਨ ਆਯੋਜਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ, ਜਿਸ ਨੇ ਆਕਾਰ ਅਪ ਦੀ ਖਤਮ (ਏ
 ਸਵੇਰ ਦੇ ਸਿਲਸਿਲੇ ਸੈਲਾਨੀਆਂ ਦੀ ਕਿਸਮ ਜਿੱਥੇ ਕੰਮ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਗਗਾਂ ਨੂੰ ਦਿਨ ਲਈ ਚੁਣਿਆ ਗਿਆ ਸੀ), ਅਤੇ
 ਹੜਤਾਲ 'ਤੇ ਬਾਹਰ ਗਿਆ ਪ੍ਰਸ਼ਾਂਤ ਸਮੁੰਦਰੀ ਕੰਢਿਆਂ ਦੇ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਮੀਲ
 ਤੇਜ਼ੀ ਨਾਲ ਬੰਨ੍ਹਿਆ ਗਿਆ ਸੀ ਟੀਮਦਾਰਾਂ ਨੇ ਸਹਿਯੋਗ ਦਿੱਤਾ, ਪਾਇਰਾਂ ਨੂੰ ਟਰੱਕ ਮਾਲ ਦੇਣ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਕਰ ਦਿੱਤਾ,
 ਅਤੇ ਸਮੁੰਦਰੀ ਵਰਕਰ ਹੜਤਾਲ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਏ. ਜਦੋਂ ਪੁਲਿਸ ਨੂੰ ਖੋਲ੍ਹਣ ਲਈ ਅੰਦਰ ਖਿੱਚਿਆ ਗਿਆ
 ਪਾਇਅਰਜ਼, ਸਟਰਾਈਕਰਜ਼ ਨੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਲੋਕਾਂ ਦਾ ਵਿਰੋਧ ਕੀਤਾ, ਅਤੇ ਪੁਲਿਸਗਿਨਫਾਇਰ ਦੁਆਰਾ ਦੋ ਮਾਰੇ ਗਏ. A
 ਸਟਰਾਈਕਰਜ਼ ਲਈ ਜਨਤਕ ਅੰਤਮ-ਸੰਸਕਾਰ ਜਲੂਸ ਇਕੱਠੀ ਕਰਨ ਨਾਲ ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਸਮਰਥਕਾਂ ਨੂੰ ਇਕੱਠਾ ਕੀਤਾ ਗਿਆ. ਅਤੇ
 ਫਿਰ ਸੈਨ ਫਰਾਂਸਿਸਕੋ ਵਿਚ ਇਕ ਆਮ ਹੜਤਾਲ ਕੀਤੀ ਗਈ, ਜਿਸ ਵਿਚ 1,30,000 ਕਾਮਿਆਂ ਨੂੰ ਬਾਹਰ ਕੱਢਿਆ ਗਿਆ
 ਸ਼ਹਿਰ ਸਥਿਰ ਨਹੀਂ ਹੋਇਆ ਪੰਜ ਸੌ ਖਾਸ ਪੁਲਸ ਨੇ ਸਹੁੰ ਚੁੱਕੀ ਸੀ ਅਤੇ
 4,500 ਨੈਸ਼ਨਲ ਗਾਰਡਮੈਨਜ਼ ਇਕੱਠੇ ਕੀਤੇ, ਇਨਫੈਂਟਰੀ, ਮਸ਼ੀਨ ਗਨ, ਟੈਂਕ ਅਤੇ ਤੋਪਖਾਨੇ ਇਕਾਈਆਂ. ਲੋਸ
 ਐਂਜਲਸ ਟਾਈਮਜ਼ ਨੇ ਲਿਖਿਆ ਹੈ: ਸਨ ਫ੍ਰਾਂਸਿਸਕੋ ਵਿੱਚ ਸਥਿਤੀ ਹੈ
 ਸ਼ਬਦ "ਆਮ ਹੜਤਾਲ." ਵਾਸਤਵ ਵਿੱਚ ਵਾਸਤਵ ਵਿੱਚ ਉੱਥੇ ਕੀ ਹੈ
 ਇਕ ਬਗ਼ਾਵਤ ਹੈ, ਇਕ ਕਮਿਊਨਿਸਟ-ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਅਤੇ -ਲੋਕ੍ਰਿਤ ਸਰਕਾਰ ਵਿਰੁੱਧ ਵਿਦਰੋਹ. ਉੱਥੇ ਹੈ ਪਰ
 ਇਕ ਗੱਲ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਬਗਾਵਤ ਨੂੰ ਕਿਸੇ ਵੀ ਬਦਲਾਅ ਨਾਲ ਖ਼ਤਮ ਕਰ ਦੇਵੇ.
   ਦਬਾਅ ਬਹੁਤ ਮਜ਼ਬੂਤ ​​ਹੋ ਗਿਆ. ਉੱਥੇ ਸੈਨਿਕ ਸਨ ਉਥੇ ਸੀ
 ਹੜਤਾਲ ਖ਼ਤਮ ਕਰਨ ਲਈ ਏ ਐਫ ਐਲ ਨੇ ਲੰਬੇ ਸਮਾਂ ਬਿਤਾਉਣ ਵਾਲਿਆਂ ਨੇ ਸਮਝੌਤੇ ਦੇ ਸਮਝੌਤੇ ਨੂੰ ਸਵੀਕਾਰ ਕਰ ਲਿਆ. ਪਰ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਇਕ ਆਮ ਹੜਤਾਲ ਦੀ ਸੰਭਾਵਨਾ ਦਿਖਾਈ ਸੀ. ਉਸੇ ਹੀ
 1934 ਦੀ ਗਰਮੀ, ਮਿਨੀਏਪੋਲਿਸ ਵਿੱਚ ਟੀਮਦਾਰਾਂ ਦੀ ਇੱਕ ਹੜਤਾਲ ਹੋਰ ਕੰਮਾਂ ਦੁਆਰਾ ਸਹਾਇਤਾ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ
 ਲੋਕ, ਅਤੇ ਛੇਤੀ ਹੀ ਕੁਝ ਵੀ ਸ਼ਹਿਰ ਵਿੱਚ ਦੁੱਧ, ਆਈਸ, ਅਤੇ ਛੱਡ ਕੇ ਚੱਲ ਰਿਹਾ ਸੀ
 ਸਟਾਰਕਰਜ਼ ਦੁਆਰਾ ਕੋਲਾ ਟਰੱਸਗੇਗੁਆਨ ਛੋਟ ਕਿਸਾਨ ਆਪਣੇ ਉਤਪਾਦਾਂ ਨੂੰ ਸ਼ਹਿਰ ਵਿਚ ਲੈ ਗਏ ਅਤੇ
 ਸ਼ਹਿਰ ਵਿਚ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਸਿੱਧੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਵੇਚ ਦਿੱਤੇ ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਹਮਲਾ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਦੋ
 ਸਟਰਾਈਕਰ ਮਾਰੇ ਗਏ ਸਨ. ਪੰਜਾਹ ਹਜ਼ਾਰ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਇਕ ਸਮੂਹਿਕ ਅੰਤਮ ਸੰਸਕਾਰ ਵਿਚ ਹਿੱਸਾ ਲਿਆ. ਉੱਥੇ ਇੱਕ ਭਾਰੀ ਸੀ
 ਸਿਟੀ ਹਾਲ ਤੇ ਰੋਸ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਅਤੇ ਅਮਰਨਾਮਾ ਇੱਕ ਮਹੀਨੇ ਦੇ ਬਾਅਦ, ਮਾਲਕ ਨੇ ਦਿੱਤਾ
 ਟੀਮਦਾਰਾਂ ਦੀਆਂ ਮੰਗਾਂ 'ਤੇ---

---ਉਸੇ ਸਾਲ ਦੇ ਪਤਝੜ ਵਿੱਚ, 1934, ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਹੜਤਾਲ ਆਇਆ-
 ਦੱਖਣ ਵਿਚ 325,000 ਟੈਕਸਟਾਈਲ ਵਰਕਰਾਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਮਿੱਲਾਂ ਨੂੰ ਛੱਡ ਦਿੱਤਾ ਅਤੇ ਉਡਾਉਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ
 ਟਰੱਕਾਂ ਅਤੇ ਆਟੋ ਦੇ ਸਕ੍ਰੀਨਪਰੋਨਸ ਨੂੰ ਹੜਤਾਲਾਂ ਦੇ ਖੇਤਰਾਂ ਵਿਚ ਚਲਾਉਣਾ, ਪਿਕਟਿੰਗ ਕਰਨਾ, ਗਾਰਡਾਂ ਨਾਲ ਲੜਨਾ,
 ਮਿੱਲਾਂ ਵਿਚ ਦਾਖਲ ਹੋ ਰਹੇ ਹਨ, ਅਣਭੋਲ ਮਸ਼ੀਨਰੀ. ਇੱਥੇ ਵੀ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਦੂਜੇ ਮਾਮਲਿਆਂ ਵਿਚ, ਸਟ੍ਰੈੱਕਟਿਮੇਟਸ
 ਰੈਂਕ ਅਤੇ ਫਾਈਲ ਤੋਂ ਆਇਆ ਹੈ, ਸਭ ਤੋਂ ਉਪਰਲੇ ਵਰਗ ਯੂਨੀਅਨ ਲੀਡਰਸ਼ਿਪ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ.
 ਨਿਊ ਯਾਰਕ ਟਾਈਮਜ਼ ਨੇ ਕਿਹਾ: "ਸਥਿਤੀ ਦੇ ਗੰਭੀਰ ਖਤਰੇ ਇਹ ਹਨ ਕਿ ਇਹ
 ਨੇਤਾਵਾਂ ਦੇ ਹੱਥੋਂ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਬਾਹਰ ਨਿਕਲ ਆਉਣਗੇ. "
 ਦੁਬਾਰਾ ਫਿਰ, ਰਾਜ ਦੀ ਮਸ਼ੀਨਰੀ ਦੀ ਗਤੀ ਵਿੱਚ ਤੈਅ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ. ਡਿਪਟੀ ਅਤੇ ਹਥਿਆਰਬੰਦ
 ਸਾਊਥ ਕੈਲੀਫੋਰਨੀਆ ਵਿੱਚ ਹੜਤਾਲਾਂ 'ਤੇ ਗੋਲੀਆਂ ਚਲਾਈਆਂ, ਸੱਤ ਮਾਰੇ ਗਏ, 20 ਹੋਰ ਜ਼ਖਮੀ ਪਰ
 ਹੜਤਾਲ ਨਿਊ ਇੰਗਲੈਂਡ ਨੂੰ ਵੇਖ ਰਹੀ ਸੀ ਲੋਏਲ, ਮੈਸੇਚਿਉਸੇਟਸ ਵਿੱਚ, 2,500 ਟੈਕਸਟਾਈਲ ਵਰਕਰਾਂ ਨੇ ਦੰਗੇ ਫੇਰ ਕੀਤੇ; inSaylesville,
 ਰ੍ਹੋਡ ਟਾਪੂ, ਪੰਜ ਹਜ਼ਾਰ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਭੀੜ ਨੇ ਰਾਜ ਦੇ ਜਵਾਨਾਂ ਨੂੰ ਹੜੱਪਣ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਕੀਤਾ ਜੋ ਮਾਰੇ ਗਏ ਸਨ
 ਮਸ਼ੀਨ ਗਨ ਦੇ ਨਾਲ, ਅਤੇ ਟੈਕਸਟਾਈਲ ਮਿੱਲ ਨੂੰ ਬੰਦ ਕਰ ਦਿੱਤਾ. ਵੌਨਸੋਟ, ਰ੍ਹੋਡ ਆਈਲੈਂਡ,
 ਦੋਹਰੇ ਅਤੇ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਕੀਤਾ ਕਿਉਂਕਿ ਨੈਸ਼ਨਲ ਦੁਆਰਾ ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਗੋਲੀ ਮਾਰ ਕੇ ਮਾਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਗਾਰਡ, ਸ਼ਹਿਰ ਵਿਚੋਂ ਲੰਘਿਆ ਅਤੇ ਮਿੱਲ ਨੂੰ ਬੰਦ ਕਰ ਦਿੱਤਾ. ਸਿਤੰਬਰ ਤੱਕ
 ਪੂਰੇ ਦੇਸ਼ ਵਿਚ 4,81,000 ਟੈਕਸਟਾਈਲ ਵਰਕਰ ਹੜਤਾਲ 'ਤੇ ਸਨ. ਉੱਥੇ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰੀਆਂ ਕੀਤੀਆਂ ਗਈਆਂ ਸਨ,
 ਆਯੋਜਕਾਂ ਨੂੰ ਕੁੱਟਿਆ ਗਿਆ ਸੀ, ਅਤੇ ਮੌਤ ਦੀ ਟੋਲ ਤੀਹ ਨੂੰ ਵਧ ਗਿਆ. ਰੂਜ਼ਵੈਲਟ ਵਿੱਚ ਹੁਣ ਚਲਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ
 ਅਤੇ ਵਿਚਕਾਰੋਲਗੀ ਦਾ ਇੱਕ ਬੋਰਡ ਸਥਾਪਤ ਕੀਤਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਯੂਨੀਅਨ ਨੇ ਇਸ ਨੂੰ ਬੰਦ ਕਿਹਾ
 ਹੜਤਾਲ ਦਿਹਾਤੀ ਦੱਖਣੀ ਖੇਤਰ ਵਿਚ ਵੀ, ਸਥਾਨ ਦੇ ਸਥਾਨ ਦੇ ਸਥਾਨ ਦੀ ਥਾਂ ਤੇ, ਅਕਸਰ ਉਤੇਜਿਤ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ
 ਕਮਿਊਨਿਸਟਾਂ ਦੁਆਰਾ, ਗ਼ਰੀਬ ਗੋਰਿਆਂ ਅਤੇ ਕਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਦੀਆਂ ਸ਼ਿਕਾਇਤਾਂ ਦੁਆਰਾ ਕੁਦਰਤੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਕੁਪੋਸ਼ਣ
 ਕਿਰਾਏਦਾਰ ਕਿਸਾਨ ਜਾਂ ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਕਰਨ ਵਾਲੇ, ਹਮੇਸ਼ਾਂ ਆਰਥਿਕ ਮੁਸ਼ਕਿਲਾਂ ਵਿੱਚ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ਪਰ ਉਸ ਦੁਆਰਾ ਵੀ ਮੁਸ਼ਕਿਲਾਂ ਮਾਰਦੇ ਹਨ
 ਡਿਪਰੈਸ਼ਨ ਸੈਂਟ੍ਰਨਟੇਨੈਂਟ ਫਾਰਮਰਜ਼ ਯੂਨੀਅਨ ਅਰਕਾਨਸਾਸ ਤੋਂ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਇਆ, ਜਿਸ ਵਿਚ ਕਾਲਾ ਅਤੇ ਚਿੱਟਾ ਸੀ
 ਸ਼ੇਅਰਕ੍ਰਪਪਰਸ, ਅਤੇ ਹੋਰ ਖੇਤਰਾਂ ਵਿੱਚ ਫੈਲਾਓ. ਰੂਜ਼ਵੈਲਟ ਦੀ ਏਏਏ ਗਰੀਬੀ ਦੀ ਮਦਦ ਨਹੀਂ ਕਰ ਰਹੀ ਸੀ
 ਕਿਸਾਨ; ਵਾਸਤਵ ਵਿੱਚ ਕਿਸਾਨਾਂ ਨੂੰ ਘੱਟ ਲਗਾਉਣ ਲਈ, ਇਸਨੇ ਕਿਰਾਏਦਾਰਾਂ ਅਤੇ ਸ਼ੇਕਰੋਪਪਰ ਨੂੰ ਮਜਬੂਰ ਕੀਤਾ
 ਜ਼ਮੀਨ ਛੱਡਣ ਲਈ 1935 ਤਕ, 6,800,000 ਕਿਸਾਨ ਦੇ, 2,800,000 ਕਿਰਾਏਦਾਰ ਸਨ. ਦੀ ਔਸਤ
 ਸ਼ੇਅਰਕਪਪਰ ਦਾ ਆਮਦਨ ਸਾਲ ਵਿੱਚ $ 312 ਹੁੰਦਾ ਹੈ. ਖੇਤ ਮਜ਼ਦੂਰ, ਖੇਤਾਂ ਤੋਂ ਆਉਣ ਲਈ
 ਫਾਰਮ, ਖੇਤਰ ਦੇ ਖੇਤਰ, 1943 ਵਿਚ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਮਕਾਨ ਦੀ ਕੋਈ ਜ਼ਮੀਨ ਨਹੀਂ ਸੀ,
 $ 300 ਇੱਕ ਸਾਲ. ਕਾਲੇ ਕਿਸਾਨ ਸਭ ਤੋਂ ਭੈੜਾ ਸਨ, ਅਤੇ
 ਕੁੱਝ ਲੋਕ ਅਜਨਬੀਆਂ ਵੱਲ ਆਕਰਸ਼ਤ ਕਰਦੇ ਹਨ ਜੋ ਡਿਪਰੈਸ਼ਨ ਦੌਰਾਨ ਆਪਣੇ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਆਉਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਦੇ ਸਨ,
 ਉਹ ਸੁਝਾਅ ਦਿੰਦੇ ਹਨ ਕਿ ਉਹ ਪ੍ਰਬੰਧ ਕਰਦੇ ਹਨ ਨਾਈਟ ਸ਼ੌ ਨੇ ਯਾਦ ਕੀਤਾ ਕਿ ਥੀਓਡੋਰ ਰੋਜ਼ੇਨਗਾਰਟਨ ਦੀ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਇੰਟਰਵਿਊ (ਸਭ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦੇ ਖ਼ਤਰਿਆਂ) ਵਿਚ:
    ਅਤੇ ਦਬਾਅ ਦੇ ਸਾਲਾਂ ਦੇ ਦੁਰਯਿਨ, ਇੱਕ ਯੂਨੀਅਨ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ
 ਇਸ ਦੇਸ਼ ਵਿਚ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਜਿਸ ਨੂੰ ਇਸ ਨੂੰ ਸ਼ੇਅਰਸਪਰਪਪਰਜ਼ ਯੂਨੀਅਨ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ- ਇਹ ਇਕ ਵਧੀਆ ਨਾਂ ਸੀ, ਮੈਂ
 ਸੋਚਿਆ '.. ਅਤੇ ਮੈਂ ਜਾਣਦਾ ਸੀ ਕਿ ਕੀ ਵਿਸਾ ਵੱਟਿਆ ਜਾਂ ਇਸਦੇ' ਤੇ ਜਾਣਾ ਸੀ
 ਦੱਖਣੀ ਆਦਮੀ, ਚਿੱਟਾ ਅਤੇ ਰੰਗਦਾਰ; ਇਹ ਕੋਈ ਅਜੀਬ ਜਿਹਾ ਸੀ. ਅਤੇ ਮੈਂ ਇਸ ਬਾਰੇ ਸੁਣਿਆ
 ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਗਰੀਬ ਵਰਗ ਲਈ ਇੱਕ ਸੰਸਥਾ ਹੋਣਾ - ਇਹ ਉਹੀ ਸੀ ਜੋ ਮੈਂ ਚਾਹੁੰਦਾ ਸੀ
 ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਲਈ, ਵੀ. ਮੈਂ ਇਸ ਦੇ ਰਹੱਸਾਂ ਨੂੰ ਜਾਨਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਸਾਂ
 ਮੈਂ ਇਸ ਦੇ ਗਿਆਨ ਵਿੱਚ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹਾਂ ....---

---ਮੈਕ ਸਲੇਨੇ, ਗੋਰੇ ਆਦਮੀ ਨੇ ਕਿਹਾ, "ਤੁਸੀਂ ਇਸ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਰਹੋ
 ਇਸ ਦੇ ਆਲੇ-ਦੁਆਲੇ ਕਿਸੇ ਕਿਸਮ ਦੀ ਮੁਲਾਕਾਤ ਹੈ- ਤੁਸੀਂ ਇਸ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਰਹਿ ਸਕਦੇ ਹੋ. "
   ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਕਿਹਾ, "ਯੋਨ ਇਕ ਮੂਰਖ, ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਸੋਚਦੇ ਹੋ
 ਮੈਨੂੰ ਆਪਣੇ ਨਾਲ ਜੁੜਨ ਤੋਂ ਬਚਾ ਸਕਦਾ ਹੈ. "ਮੈਂ ਸੱਜੇ ਤੇ ਗਿਆ ਅਤੇ ਇਸਨੇ ਜੁਆਇਨ ਕੀਤਾ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ
 ਜਿਵੇਂ ਜਲਦੀ ਅਗਲੀ ਮੁਲਾਕਾਤ ਆਉਂਦੀ ਹੈ .. ਅਤੇ ਉਸ ਨੇ ਸਿਰਫ ਕੁਝ ਕੀਤਾ
 ਮੈਨੂੰ ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਕਰਨ ਲਈ - ਮੈਨੂੰ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਣ ਲਈ ਨਾ ਹੁਕਮ ਦਿੱਤਾ. ਨੂੰ
 ਇਸ ਸੰਸਥਾ ਦੇ ਅਧਿਆਪਕ ਇਸ ਮੁਲਕ ਦੇ ਮਾਧਿਅਮ ਤੋਂ ਲੰਘਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੰਦੇ ਹਨ-ਉਹ ਨਹੀਂ ਦੱਸ ਸਕਦੇ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਕੀ ਪਤਾ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ. ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਦਾ ਰੰਗਦਾਰ ਲੜਕਾ ਸੀ; ਮੈਂ
 ਨਾਂਹ ਕਰ ਦਿਓ, ਪਰ ਉਸ ਨੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰਾ ਸਮਾਂ, ਹੋਲਡਿਨ ਨਾਲ ਮੁਲਾਕਾਤ ਕੀਤੀ - ਉਹ
 ਇਸ ਨੌਕਰੀ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਸੀ .... ਜੇ ਮਿਲੀਆਂ ਹੋਈਆਂ ਚੋਣਾਂ ਵਿਚ
 ਸਾਡੇ ਘਰਾਂ ਜਾਂ ਕਿਤੇ ਵੀ ਅਸੀਂ ਇਕ ਨਜ਼ਰ ਅਤੇ ਇਕ ਵਾਚ-ਆਊਟ ਰੱਖ ਸਕਦੇ ਸਾਂ
 ਸਾਡੇ ਉੱਤੇ ਆ ਰਿਹਾ ਸੀ ਛੋਟੇ ਮੇਕਿਨਿਨਸ, ਕਈ ਵਾਰ ਕੋਈ ਦਰਜਨ ਹੁੰਦਾ ...
 ਨਿਗਰਾਂ ਨੂੰ ਬਰਦਾਸ਼ਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ, ਨਿਗੇਗਰਸ ਡਰ ਗਏ, ਇਹ ਸੱਚ ਦੱਸ ਰਿਹਾ ਹੈ ਨੇਟ
 ਸ਼ਾਅ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਕੀ ਹੋਇਆ ਜਦੋਂ ਇੱਕ ਕਾਲੇ ਕਿਸਾਨ ਨੇ ਉਸ ਦਾ ਭੁਗਤਾਨ ਨਾ ਕੀਤਾ ਹੋਵੇ
 ਕਰਜ਼ਿਆਂ ਨੂੰ ਖੋਹ ਲਿਆ ਜਾਣਾ ਸੀ: ਡਿਪਟੀ ਨੇ ਕਿਹਾ, "ਮੈਂ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹਾਂ
 ਸਾਰੇ ਪੁਰਾਣੇ ਵਿਰਜੋਲ ਜੋਨਸ ਨੂੰ ਅੱਜ ਸਵੇਰੇ ਲਿਆਉਣ ਲਈ. "ਮੈਂ ਬੇਨਤੀ ਕੀਤੀ
 ਉਸ ਨੇ ਅਜਿਹਾ ਕਰਨ ਲਈ ਨਾ, ਉਸ ਨੂੰ ਬੇਨਤੀ ਕੀਤੀ "ਤੁਸੀਂ ਉਸ ਨੂੰ ਕਬਜ਼ੇ ਵਿਚ ਪਾਓਗੇ, ਜਿਸ ਦੇ ਤੁਸੀਂ ਯੋਗ ਹੋ ਗਏ ਹੋ
 ਉਸ ਦੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨੂੰ ਖੁਆਉਣਾ. "ਨੈਟ ਸ਼ਾਅ ਨੇ ਫਿਰ ਡਿਪਟੀ ਨੂੰ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਉਹ
 ਇਸ ਦੀ ਇਜਾਜ਼ਤ ਦੇਣ ਲਈ ਰੱਦ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ. ਡਿਪਟੀ ਹੋਰ ਜਿਆਦਾ ਮਰਦਾਂ ਨਾਲ ਵਾਪਸ ਆਇਆ, ਅਤੇ ਇਕ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿਚੋਂ ਸ਼ੌ ਨੇ ਗੋਲੀ ਤੇ ਜ਼ਖ਼ਮੀ ਹੋਏ, ਜਿਸ ਨੂੰ ਫਿਰ ਆਪਣੀ ਬੰਦੂਕ ਮਿਲੀ ਅਤੇ ਗੋਲੀਬਾਰੀ ਕੀਤੀ ਗਈ
 ਵਾਪਸ. ਹਵੇਸ ਨੂੰ 1932 ਦੇ ਅਖੀਰ ਵਿਚ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ, ਅਤੇ ਅਲਾਬਾਮਾ ਵਿਚ ਬਾਰਾਂ ਸਾਲ ਤਕ ਕੰਮ ਕੀਤਾ
 ਜੇਲ੍ਹ ਉਸ ਦੀ ਕਹਾਣੀ ਇਹਨਾਂ ਦੇ ਮਹਾਨ ਅਣਪਛਾਤੇ ਨਾਟਕ ਦੀ ਇੱਕ ਛੋਟੀ ਜਿਹੀ ਕਹਾਵਤ ਹੈ
 ਸ਼ੇਅਰਕੋਪਰਪਰਯੂਨੀਅਨ ਦੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਸਾਲਾਂ ਵਿਚ ਦੱਖਣੀ ਗਰੀਬ ਸਨ. ਉਸ ਤੋਂ ਜਾਰੀ ਹੋਣ ਤੋਂ ਕਈ ਸਾਲ ਬਾਅਦ
 ਜੇਲ੍ਹ, ਨੈਟ ਸ਼ੋ ਨੇ ਆਪਣਾ ਮਨ ਰੰਗ ਤੇ ਕਲਾ 'ਤੇ ਦਿੱਤਾ:
 ਹੇ, ਇਹ ਤੁਹਾਡੇ ਹੱਥ ਵਰਗਾ ਹੈ. ਗਰੀਬ ਚਿੱਟੇ ਆਦਮੀ ਅਤੇ ਗਰੀਬ
 ਕਾਲਾ ਆਦਮੀ ਅੱਜ-ਕੱਲ੍ਹ ਖੋਖਲਾ ਹੋ ਗਿਆ ਹੈ - ਵੱਡੇ ਦੁਫੇਆਂ ਨੇ ਐੱਲ ਐਂਕ ਬੰਦ ਕੀਤਾ
 ਓਸ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ. ਇਕ ਆਦਮੀ ਦਾ ਕੰਟਰੋਲ, ਕੰਟਰੋਲਿੰਗ ਸ਼ਕਤੀ, ਹੱਥਾਂ ਵਿਚ ਹੈ
 ਅਮੀਰ ਆਦਮੀ ਦਾ, .. ਇਹ ਕਲਾਸ ਇੱਕਠੇ ਹੋ ਕੇ ਹੈ ਅਤੇ
 ਗਰੀਬ ਵ੍ਹਾਈਟਮੈਨ ਰੰਗਦਾਰ ਸੂਚੀ 'ਤੇ ਬਾਹਰ ਹੈ- ਮੈਂ ਇਸ ਨੂੰ ਫੜਿਆ ਹੈ: ਤਰੀਕੇ ਅਤੇ
 ਕਾਰਵਾਈਆਂ ਸਮੇਂ ਦੇ ਇਕ ਢੇਰ ਸ਼ਬਦਾਂ ਦੀ ਬਜਾਇ ਬੋਲਦੀਆਂ ਹਨ. ...
 ਹੋਸ਼ੇਆ ਹਡਸਨ, ਪੇਂਡੂ ਜਾਰਜੀਆ ਦਾ ਇੱਕ ਕਾਲਾ ਵਿਅਕਤੀ, ਦਸ ਸਾਲ ਦੀ ਉਮਰ ਵਿੱਚ
 ਬਰਮਿੰਘਮ ਵਿਚ ਇਕ ਲੋਹੜਦਾਰ, ਬਾਅਦ ਵਿਚ ਇਕ ਹੌਲਦਾਰ, ਦੇ ਕੇਸ ਨਾਲ ਜਗਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ
 1 9 31 ਵਿੱਚ ਸਕੋਟਸਬੋਰੋ ਲੜਕੇ (ਨੌਂ---

---ਦੋ ਸਫੈਦ ਲੜਕੀਆਂ ਨਾਲ ਜਬਰ ਜਨਾਹ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਦੋਸ਼ੀ ਅਤੇ ਝੂਠੇ ਸਬੂਤ ਦੇ ਕੇ ਦੋਸ਼ੀ ਠਹਿਰਾਏ ਗਏ
 ਸਾਰੀਆਂ-ਵ੍ਹਾਈਟਜਰੀਜ਼). ਉਸ ਸਾਲ ਉਹ ਕਮਿਊਨਿਸਟ ਪਾਰਟੀ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋ ਗਏ. 1932 ਅਤੇ 1933 ਵਿਚ ਉਹ
 ਬਰਮਿੰਘਮ ਵਿਚ ਸੰਗਠਿਤ ਅਣਅਧਿਕਾਰਤ ਕਾਲੇ ਉਹ ਯਾਦ ਕਰਦਾ ਹੈ: ਸਰਦੀਆਂ ਵਿੱਚ ਦੀਪ
 1 9 32 ਦੇ ਦਿਨ ਅਸੀਂ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਮੈਂਬਰਾਂ ਨੇ ਬੇਰੁਜ਼ਗਾਰ ਜਨਤਕ ਇਕੱਠਾਂ ਦਾ ਆਯੋਜਨ ਕੀਤਾ
 ਪੁਰਾਣੀ ਅਦਾਲਤੀ ਕਦਮ, 3 ਐਵਨਿਊ, ਉੱਤਰੀ ਬਰਮਿੰਘਮ ਤੇ .... ਇਹ ਲਗਭਗ 7000 ਸੀ
 ਹੋਰ ਲੋਕ ਬਾਹਰ ਆ ਗਏ .. ਨਿਗਾਹ ਅਤੇ ਗੋਰਿਆ ...
 1 932 ਅਤੇ '33 ਵਿਚ ਅਸੀਂ ਇਨ੍ਹਾਂ ਵਿਚ ਭਰਤੀ ਕੀਤੀਆਂ ਬਲਾਕ ਕਮੇਟੀਆਂ ਨੂੰ ਸੰਗਠਿਤ ਕਰਨਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤਾ
 ਬਰਮਿੰਘਮ ਦੀਆਂ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਕਮਿਊਨਿਟੀਆਂ .... ਜੇਕਰ ਕੋਈ ਭੋਜਨ ਵਿੱਚੋਂ ਨਿਕਲਦਾ ਹੈ . .. ਅਸੀਂ ਨਹੀਂ ਕਰਾਂਗੇ
 ਆਲੇ ਦੁਆਲੇ ਜਾਓ ਅਤੇ ਜਾਇਜ਼ ਕਰੋ, "ਇਹ ਬਹੁਤ ਬੁਰਾ ਹੈ". ਅਸੀਂ ਇਸ ਨੂੰ ਸਾਡਾ ਕਾਰੋਬਾਰ ਬਣਾਉਂਦੇ ਹਾਂ
 ਇਸ ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ ਦੇਖੋ. ... ਅਤੇ ਜੇ ਉਹ ਵਿਅਕਤੀ ਡੁੱਬ ਰਿਹਾ ਹੈ.
 ਅਸੀਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਕੰਮ ਕਰਾਂਗੇ. ਬਲਾਕ ਕਮੇਟੀਆਂ ਹਰ ਇਕ ਨੂੰ ਮਿਲ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ
 ਹਫ਼ਤੇ ਦੇ, ਇੱਕ ਨਿਯਮਤ ਮੀਟਿੰਗ ਸੀ. ਅਸੀਂ ਵੈਲਫੇਅਰ ਦੇ ਸਵਾਲ ਬਾਰੇ ਗੱਲ ਕੀਤੀ, ਕੀ ਹੋ ਰਿਹਾ ਸੀ,
 ਅਸੀਂ ਡੇਲੀ ਵਰਕਰ ਅਤੇ ਦੱਖਣੀ ਵਰਕਰ ਨੂੰ ਪੜ੍ਹ ਸਕਦੇ ਹਾਂ ਕਿ ਕੀ ਹੋ ਰਿਹਾ ਹੈ
 ਬੇਰੁਜਗਾਰ ਰਾਹਤ ਬਾਰੇ, ਕਲੀਵਲੈਂਡ ਵਿਚ ਲੋਕ ਕੀ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ. . ਵਿੱਚ
 ਸ਼ਿਕਾਗੋ ... ਜਾਂ ਅਸੀਂ ਸਕੋਟਸਬੋਰੋ ਕੇਸ ਵਿਚ ਨਵੀਨਤਮ ਵਿਕਾਸ ਬਾਰੇ ਗੱਲ ਕਰਦੇ ਹਾਂ.
 ਅਸਪੱਸ਼ਟ ਹੋਕੇ, ਅਸੀਂ ਚੋਟੀ 'ਤੇ ਸੀ, ਇਸ ਲਈ ਲੋਕ ਹਮੇਸ਼ਾ ਕਾਰਨ ਦੇ ਆਉਣਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਸਨ
 ਸਾਨੂੰ ਹਰ ਵਾਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਦੱਸਣ ਲਈ ਕੁਝ ਵੱਖਰਾ ਸੀ 1934 ਵਿਚ
 ਅਤੇ 1935 ਦੇ ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਹੀ ਵਰਕਰਾਂ ਨੇ ਸਹੀ ਨਿਯੰਤਰਿਤ, ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਰੱਖਿਆ
 ਅਮਰੀਕਨ ਫੈਡਰੇਸ਼ਨ ਆਫ ਲੇਬਰ ਦੇ ਯੂਨੀਅਨਾਂ ਨੇ ਨਵੇਂ ਜਨ-ਉਤਪਾਦਨ ਵਿਚ ਆਯੋਜਿਤ ਕਰਨ ਦਾ ਕੰਮ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ
 ਉਦਯੋਗ-ਆਟੋ, ਰਬੜ, ਪੈਕਿੰਗਹਾਊਸ. ਐੱਫ.ਐੱਲ. ਇਸ ਨੇ ਇਕ ਕਮੇਟੀ ਕਾਇਮ ਕੀਤੀ
 ਇੰਡਸਟਰੀਅਲ ਆਰਗੇਨਾਈਜ਼ੇਸ਼ਨ ਵੱਲੋਂ ਇਨ੍ਹਾਂ ਕਾਮਿਆਂ ਨੂੰ ਕਰਾਫਟ ਲਾਈਨਾਂ, ਬਾਈਡਿੰਸਟ੍ਰੀ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਕਰਵਾਉਣ ਲਈ, ਸਾਰੇ
 ਇੱਕ ਯੂਨੀਅਨ ਨਾਲ ਜੁੜੇ ਇੱਕ ਪਲਾਂਟ ਵਿੱਚ ਵਰਕਰ ਇਹ ਕਮੇਟੀ, ਜੋ ਕਿ ਜਾਨ ਲੁਈਸ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਹੇਠ ਹੈ,
 ਫਿਰ ਤੋੜ ਕੇ ਸੀਆਈਓ ਬਣ ਗਿਆ- ਉਦਯੋਗਿਕ ਸੰਸਥਾਵਾਂ ਦੀ ਕਾਂਗਰਸ
  ਪਰ ਇਹ ਰੈਂਕ ਤੇ ਫੌਰੀ ਹੜਤਾਲਾਂ ਅਤੇ ਬਗਾਵਤ ਸੀ ਜੋ ਯੂਨੀਅਨ ਲੀਡਰਸ਼ਿਪ ਨੂੰ ਧੱਕਾ ਦਿੰਦੀ ਸੀ,
 ਏਐਫਐਲ ਅਤੇ ਸੀਓਓ, ਕਾਰਵਾਈ ਵਿੱਚ ਜੇਰੇਮੀ ਬ੍ਰੇਕਰ ਆਪਣੀ ਕਹਾਣੀ ਆਪਣੀ ਕਹਾਣੀ ਵਿਚ ਦੱਸਦੇ ਹਨ!
 ਆਕਰੋਨ, ਓਹੀਓ ਵਿਚ ਰਬੜ ਦੇ ਨਵੇਂ ਵਰਕਰਾਂ ਨੇ ਇਕ ਨਵੀਂ ਕਿਸਮ ਦੀ ਰਣਨੀਤੀ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤੀ
 ਤੀਹਵੀਂ ਸਦੀ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ-ਬੈਠਣ ਵਾਲੀ ਹੜਤਾਲ ਵਰਕਰਾਂ ਨੇ ਵਾਕ-ਆਊਟ ਦੀ ਬਜਾਇ ਪੌਦੇ ਵਿਚ ਕੰਮ ਕੀਤਾ,
 ਅਤੇ ਇਸ ਦੇ ਸਪੱਸ਼ਟ ਫਾਇਦੇ ਸਨ: ਉਹ ਸਿੱਧੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਹੜਤਾਲ ਦੇ ਉਪਯੋਗਕਰਤਾਵਾਂ ਨੂੰ ਬਲਾਕ ਕਰ ਰਹੇ ਸਨ; ਉਹ
 ਨੂੰ ਯੂਨੀਅਨ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਦੁਆਰਾ ਕੰਮ ਕਰਨ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਨਹੀਂ ਸੀ ਪਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਸਿੱਧਾ ਕੰਟਰੋਲ ਸੀ
 ਸਥਿਤੀ ਆਪਣੇ ਆਪ; ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਠੰਡੇ ਵਿਚ ਬਾਹਰ ਤੁਰਨਾ ਨਹੀਂ ਪਿਆ
 ਔਰਰੇਨ, ਪਰ ਸ਼ਰਨ ਸੀ; ਉਹ ਆਪਣੇ ਕੰਮ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਅਲਗ ਨਹੀਂ ਸਨ, ਜਾਂ
 ਪੈਕਟ ਲਾਈਨ ਤੇ; ਉਨ੍ਹਾਂ ਕੋਲ ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਹੀ ਛੱਤ ਹੇਠਾਂ ਸਨ, ਨਾਲ ਗੱਲ ਕਰਨ ਲਈ ਮੁਫ਼ਤ
 ਇੱਕ ਦੂਜੇ ਨੂੰ, ਸੰਘਰਸ਼ ਦੇ ਇੱਕ ਸੰਗਠਨ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਇਕ ਲੇਬਰ ਲੇਖਕ ਲੂਈਐਡਮਿਕ ਨੇ ਲਿਖਿਆ ਹੈ,
 ਇੱਕ ਛੇਤੀ ਸਰਸਵ-ਡਾਊਨਸ ਦੀ:---

---ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਮਸ਼ੀਨਾਂ, ਕੌਰਲਡ੍ਰੌਨਸ, ਬੋਇਲਰ ਅਤੇ ਕੰਮ ਦੇ ਬੈਂਚਾਂ ਨੇ ਬੈਠ ਕੇ ਗੱਲ ਕੀਤੀ. ਕੁਝ ਸਮਝਿਆ ਗਿਆ
 ਰਬੜ ਦੇ ਉਤਪਾਦਨ ਦੇ ਪ੍ਰਕ੍ਰਿਆ ਵਿੱਚ ਉਹ ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ ਕਿੰਨੀ ਮਹੱਤਵਪੂਰਣ ਸਨ
 12 ਮੇਹਨਹੈਡ ਨੇ ਕੰਮ ਨੂੰ ਬੰਦ ਕਰ ਦਿੱਤਾ! ... ਸੁਪਰਡੰਟ, ਫਾਰਮੇਂਨ,
 ਅਤੇ ਤੂੜੀ ਬੌਸ ਦੇ ਬਾਰੇ ਡੈਸ਼ਿੰਗ ਕਰ ਰਹੇ ਸਨ. ਇਕ ਘੰਟਾ ਦੀ ਤੁਲਣਾ ਵਿਵਾਦ ਭਰੀ ਪਈ ਹੈ, ਪੂਰਾ
 ਮਰਦਾਂ ਲਈ ਜਿੱਤ . . ਘੱਟ ਵਿੱਚ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਵਿੱਚ
 1936, ਅਕਰੋਨ ਵਿਚ ਫਾਇਰਸਟਾਵਰ ਰਬੜ ਦੇ ਪਲਾਂਟ ਵਿਚ, ਟਰੱਕ ਟਾਇਰਾਂ ਦੇ ਨਿਰਮਾਤਾ, ਤਾਇਨਾਤ
 ਖਾਣੇ ਅਤੇ ਕਿਰਾਇਆ ਲਈ ਪਹਿਲਾਂ ਤੋਂ ਹੀ ਬਹੁਤ ਘੱਟ ਤਨਖ਼ਾਹ ਦੇ ਪੈਸਿਆਂ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰਨਾ ਪੈਂਦਾ ਸੀ
 ਤਨਖਾਹ ਕੱਟ ਜਦੋਂ ਕਈਆਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਵਿਚ ਮਾਰੇ ਗਏ, ਤਾਂ ਦੂਸਰਿਆਂ ਨੇ ਕੰਮ ਬੰਦ ਕਰਨਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤਾ
 ਨੌਕਰੀ ਤੇ ਬੈਠੋ ਇੱਕ ਦਿਨ ਵਿੱਚ ਸਾਰਾ ਪਲਾਸਟ # 1 ਸੀ
 ਬੈਠ ਕੇ ਦੋ ਦਿਨਾਂ ਵਿਚ, ਪੌਦਾ # 2 ਬੈਠਾ ਹੋਇਆ ਸੀ, ਅਤੇ ਮੈਨੇਜਮੈਂਟ ਨੇ ਦਿੱਤਾ.
 ਅਗਲੇ ਦਸਾਂ ਦਿਨਾਂ ਵਿਚ ਗੌਡਾਈਅਰ ਵਿਚ ਇਕ ਬੈਠਕ ਸੀ. ਇੱਕ ਅਦਾਲਤ
 ਇਕ ਹੁਕਮ ਜਾਰੀ ਕੀਤੇ ਗਏ ਪੁੰਜ ਪੁੰਡੀ ਜਾਰੀ ਕੀਤੇ. ਇਸ ਨੂੰ ਨਜ਼ਰਅੰਦਾਜ਼ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ, ਅਤੇ ਆਈਐਸਓ ਡਿਪਟੀਜ਼ ਸੌਂਪੇ ਗਏ ਸਨ
 ਪਰ ਉਹ ਛੇਤੀ ਹੀ ਅਕਰੋਨ ਤੋਂ ਪੂਰੇ ਹਜ਼ਾਰ ਏਕੜ ਦੇ ਕਾਮੇ ਬਣੇ. ਵਿੱਚ ਇੱਕ
 ਮਹੀਨੇ ਹੜਤਾਲ ਜਿੱਤੀ ਗਈ ਸੀ. ਇਹ ਵਿਚਾਰ 1936 ਤੋਂ ਫੈਲਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ.
 ਉਸ ਸਾਲ ਦੇ ਦਸੰਬਰ ਵਿੱਚ ਫਿਸ਼ਰ ਵਿਖੇ ਸਭ ਤੋਂ ਲੰਬੇ ਬੈਠਣ ਵਾਲੀ ਹੜਤਾਲ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਈ
 ਫਿਨਸਟ, ਮਿਸ਼ੀਗਨ ਵਿਚ ਸਰੀਰ ਦੇ ਪਲਾਸਟ # 1. ਇਹ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਇਆ ਜਦੋਂ ਦੋ ਭਰਾਵਾਂ ਨੂੰ ਗੋਲੀ ਮਾਰ ਦਿੱਤੀ ਗਈ,
 ਅਤੇ ਫਰਵਰੀ 1937 ਤਕ ਚੱਲੀ. ਚਾਲੀ ਦਿਨਾਂ ਵਿਚ ਇਕ ਭਾਈਚਾਰਾ ਰਿਹਾ
 ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਸਟ੍ਰਿਕਸ "ਇਹ ਜੰਗ ਵਾਂਗ ਸੀ," ਇਕ ਨੇ ਕਿਹਾ. "ਮੇਰੇ ਨਾਲ ਦੇ ਲੋਕ ਬਣ ਗਏ
 ਮੇਰੇ ਦੋਸਤ. "ਸਿਡਨੀ ਫਾਈਨ ਇਨ ਅਸਿਟ ਡਾਊਨ ਇਹ ਦੱਸਦਾ ਹੈ ਕਿ ਕੀ ਹੋਇਆ ਸੀ. ਕਮੇਟੀਆਂ ਸੰਗਠਤ ਮਨੋਰੰਜਨ, ਜਾਣਕਾਰੀ, ਕਲਾਸਾਂ,
 ਧਰਮ-ਤਿਆਗੀ ਸੇਵਾ, ਸਫਾਈ ਅਦਾਲਤਾਂ ਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਲੋਕਾਂ ਨਾਲ ਨਜਿੱਠਣ ਲਈ ਸਥਾਪਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ
 ਆਪਣੇ ਵਾਰੀ ਵਾਰੀ ਧੋਣ ਵਾਲੀ ਪਕਵਾਨ ਲਓ ਜਾਂ ਜਿਸ ਨੇ ਕੂੜਾ ਸੁੱਟਿਆ ਜਾਂ ਪੀਤੀ ਜਿੱਥੇ ਇਹ ਸੀ
 ਮਨਾਹੀ ਜਾਂ ਸ਼ਰਾਬ ਵਿੱਚ ਲਿਆਂਦਾ. "ਸਜ਼ਾ" ਵਿੱਚ ਵਾਧੂ ਕਰਤੱਵ ਸ਼ਾਮਲ ਸਨ; ਆਖਰੀ ਸਜ਼ਾ
 ਥੌਪਲੈਂਟ ਤੋਂ ਕੱਢੇ ਗਏ ਸਨ. ਸੜਕ ਦੇ ਇੱਕ ਰੈਸਤਰਾਂ ਦੇ ਮਾਲਕ ਨੇ ਤਿੰਨ ਭੋਜਨ ਤਿਆਰ ਕੀਤੇ
 ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਸਟ੍ਰਕਟਰਾਂ ਲਈ ਇੱਕ ਦਿਨ ਸੰਸਦੀ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ, ਜਨਤਕ ਭਾਸ਼ਣਾਂ ਵਿਚ ਕਲਾਸਾਂ ਸਨ,
 ਲੇਰਮੋਵੈਵਮੈਂਟ ਦਾ ਇਤਿਹਾਸ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਆਫ ਮਿਸ਼ੀਗਨ ਦੇ ਗ੍ਰੈਜੂਏਟ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਨੇ ਕੋਰਸ ਵਿਖਾਈਆਂ
 ਪੱਤਰਕਾਰੀ ਅਤੇ ਕੁਦਰਤੀ ਲਿਖਾਈ ਵਿੱਚ. ਉੱਥੇ ਰੋਕ ਲਗਾਏ ਗਏ ਸਨ, ਪਰ ਇੱਕ ਜਲੂਸ ਹੈ
 ਪੰਜ ਹਜ਼ਾਰ ਹਥਿਆਰਬੰਦ ਵਰਕਰਾਂ ਨੇ ਪਲਾਂਟ ਨੂੰ ਘੇਰ ਲਿਆ ਅਤੇ ਇਸ ਦੀ ਕੋਈ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਨਹੀਂ ਕੀਤੀ ਗਈ
 ਹੁਕਮ ਨੂੰ ਲਾਗੂ ਕਰਨਾ ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਅੱਥਰੂ ਗੈਸ ਨਾਲ ਹਮਲਾ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਵਰਕਰਾਂ ਨੇ ਲੜਾਈ ਲੜੀ
 ਫਾਇਰਹੋਸ 13 ਧਮਾਕੇਦਾਰਾਂ ਨੇ ਗੋਲੀਬਾਰੀ ਕਰਕੇ ਜ਼ਖਮੀ ਹੋਏ, ਪਰ ਪੁਲਿਸ ਨੂੰ ਵਾਪਸ ਭੇਜ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ. ਨੂੰ
 ਗਵਰਨਰ ਨੇ ਨੈਸ਼ਨਲ ਗਾਰਡ ਨੂੰ ਬੁਲਾਇਆ ਇਸ ਸਮੇਂ ਤੱਕ ਸਟ੍ਰਕਹਾਹਡ ਫੈਲ ਗਿਆ
 ਹੋਰ ਜਨਰਲ ਮੋਟਰਜ਼ ਪਲਾਂਟ. ਅਖ਼ੀਰ ਵਿਚ ਇਕ ਸਮਝੌਤਾ ਕੀਤਾ ਗਿਆ, ਇਕ ਛੇ ਮਹੀਨੇ ਦਾ ਕਾਗਜ਼, ਕਈ ਛੱਡ ਕੇ
 ਸਵਾਲ ਅਣਜਾਣ ਸਨ ਪਰ ਇਸ ਗੱਲ ਨੂੰ ਮਾਨਤਾ ਦਿੰਦੇ ਹੋਏ ਕਿ ਹੁਣ ਤੋਂ, ਕੰਪਨੀ ਨੂੰ ਸੌਦੇਬਾਜ਼ੀ ਕਰਨੀ ਪਵੇਗੀ
 ਵਿਅਕਤੀ ਨਾਲ ਨਹੀਂ, ਪਰ ਇੱਕ ਯੂਨੀਅਨ ਦੇ ਨਾਲ. 1 9 36 ਵਿਚ ਉੱਥੇ
 ਅਠਾਈ ਸਿਪਾਹੀ ਹੜਤਾਲਾਂ ਸਨ. 1937 ਵਿਚ 477 ਸੀ: ਬਿਜਲੀ ਦੇ ਵਰਕਰਾਂ ਨੇ ਲੂਈ;
 ਪਲਾਸਕੀ, ਟੇਨੇਸੀ ਵਿੱਚ ਕਮੀਦਾਰ ਕਾਮਿਆਂ; ਪੁਏਬਲੋ, ਕੋਲੋਰਾਡੋ ਵਿਚ ਰੁੱਖਾਂ ਦੇ ਕਾਮੇ; ਬ੍ਰਿਜਪੋਰਟ ਵਿੱਚ ਰੱਜੇ-ਕਾਲਰ,
 ਕਨੇਟੀਕਟ; ਨਿਊ ਜਰਸੀ ਵਿਚ ਕਬਰਖੋਰਾਂ ਦੀ ਮੁਰੰਮਤ; ਸਤਾਰਾਂ ਅੰਨਿਆਂ ਦੇ ਕਾਮੇ ਨਿਊ ਯਾਰਕ ਗਿਲਡ
 ਯਹੂਦੀ ਅੰਨ੍ਹੇ; ਇੱਕ ਇਲੀਨੋਇਸ ਜੇਲ੍ਹ ਵਿੱਚ ਕੈਦੀਆਂ; ਅਤੇ ਇੱਕ ਦੇ ਸੰਭਾਵੀ ਮੈਂਬਰਾਂ
 ਨੈਸ਼ਨਲ ਗਾਰਡ ਕੰਪਨੀ ਜਿਸ ਨੇ ਫਿਸ਼ਰ ਬੌਡੀ ਵਿਚ ਬੈਠ ਕੇ ਕੰਮ ਕੀਤਾ ਸੀ, ਅਤੇ ਹੁਣ ਬੈਠ ਗਿਆ
 ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਨੀਵਾਂ ਕਰੋ ਕਿਉਂਕਿ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਭੁਗਤਾਨ ਨਹੀਂ ਹੋਇਆ ਸੀ.---

---ਬੈਠਣ ਵਾਲੇ ਸਿਸਟਮ ਖਾਸ ਤੌਰ ਤੇ ਖਤਰਨਾਕ ਸਨ ਕਿਉਂਕਿ ਉਹ
 ਨਿਯਮਤ ਯੂਨੀਅਨ ਲੀਡਰਸ਼ਿਪ ਦੁਆਰਾ ਨਿਯੰਤਰਿਤ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ. ਇੱਕ ਐੱਫ.ਐੱਲ. ਦਾ ਬਿਜਨੇਸ ਏਜੰਟ
 ਹੋਟਲ ਅਤੇ ਰੈਸਟੋਰੈਂਟ ਕਰਮਚਾਰੀਆਂ ਨੇ ਕਿਹਾ: ਤੁਸੀਂ ਵਿਚ ਬੈਠੋਗੇ
 1937 ਦੇ ਕਿਸੇ ਵੀ ਮਾਰਚ ਦੇ ਦਿਨ ਦੇ ਦਫਤਰ, ਅਤੇ ਫ਼ੋਨ ਰਿੰਗ ਅਤੇ
 ਦੂਜਾ ਅੰਤ 'ਤੇ ਆਵਾਜ਼ ਉਠਾਓ: "ਮੇਰਾ ਨਾਮ ਮੈਰੀ ਜੋਨਜ਼ ਹੈ; ਮੈਂ ਇਕ ਹਾਂ
 ਲੇਗੈਟਟ ਦੇ ਸਮੌਦਾ ਕਲਰਕ; ਅਸੀਂ ਪ੍ਰਬੰਧਕ ਨੂੰ ਬਾਹਰ ਕੱਢ ਲਿਆ ਅਤੇ ਸਾਨੂੰ ਕੁੰਜੀਆਂ ਮਿਲੀਆਂ
 ਹੁਣ ਸਾਨੂੰ ਕੀ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ? "ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਕੰਪਨੀ ਨੂੰ ਸੌਦੇਬਾਜ਼ੀ ਕਰਨ ਲਈ ਅੱਗੇ ਵੱਧਣਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ
 ਅਤੇ ਉੱਥੇ ਓਥੇ ਉਹ ਕਹਿਣਗੇ, "ਮੈਂ ਸੋਚਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਇਹ ਕਾਲ ਕਰਨ ਦੀ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰੀ ਦੀ ਉਚਾਈ ਹੈ
 ਤੁਸੀਂ ਕਦੇ ਇੱਕ ਇਕਰਾਰਨਾਮਾ ਮੰਗਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਇੱਕ ਹੜਤਾਲ "ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਜੋ ਵੀ ਸਕਦੇ ਹੋ
 ਜਵਾਬ ਸੀ, "ਤੁਸੀਂ ਬਿਲਕੁਲ ਸਹੀ ਹੋ." ਇਹ ਇਸ ਨੂੰ ਸਥਿਰ ਕਰਨ ਲਈ ਸੀ
 ਮਜ਼ਦੂਰ ਅਸ਼ਾਂਤੀ ਦੇ ਚਿਹਰੇ ਵਿੱਚ ਸਿਸਟਮ ਜੋ ਕਿ 1935 ਦੇ ਵਾਗਨੇਰ ਐਕਟ,
 ਨੈਸ਼ਨਲ ਲੇਬਰ ਰੀਲੇਸ਼ਨਜ਼ ਬੋਰਡ ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ ਹੜਤਾਲ ਦੀ ਲਹਿਰ
 1 9 36, 1 9 37, 1 9 38 ਵਿਚ ਉਸ ਨੂੰ ਹੋਰ ਵੀ ਦਬਾਅ ਬਣਾਉਣ ਦੀ ਲੋੜ ਪਈ. ਸ਼ਿਕਾਗੋ, ਮੈਮੋਰੀਅਲ ਵਿਖੇ
 ਦਿਨ, 1937, ਰੀਪਬਲਿਕ ਸਟੀਲ ਤੇ ਇੱਕ ਹੜਤਾਲ ਪੁਲਿਸ ਨੂੰ ਬਾਹਰ ਲੈ ਗਈ, ਇੱਕ ਤੇ ਗੋਲੀਬਾਰੀ
 ਸਟ੍ਰਾਇਕਰਾਂ ਦੀ ਪੁੰਜ ਫੈਲਾ ਲਾਈਨ, ਦਸ ਦਸਮ ਗ੍ਰੰਥਾਂ ਦੀ ਹੱਤਿਆ ਆਟੌਪਸਿਸ ਨੇ ਦਿਖਾਇਆ ਕਿ ਗੋਲੀਆਂ ਕੋਲ ਹਨ
 ਉਹ ਵਰਕਰਾਂ ਨੂੰ ਪਿੱਛੇ ਵੱਲ ਪਰਤਦੇ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਉਹ ਚੱਲ ਰਹੇ ਸਨ: ਇਹ ਉਹ ਸੀ
 ਮੈਮੋਰੀਅਲ ਦਿਵਸ ਮਾਸਕੋਰੇ ਪਰ ਰਿਪਬਲਿਕ ਸਟੀਲ ਦਾ ਆਯੋਜਨ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ, ਅਤੇ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਸੀ ਫੋਰਡ ਮੋਟਰ ਕੰਪਨੀ,
 ਅਤੇ ਸਟੀਲ, ਆਟੋ, ਰਬੜ, ਮਾਸਪੈਕਿੰਗ, ਗੋਭੀ ਉਦਯੋਗ ਦੇ ਹੋਰ ਵੱਡੇ ਪੌਦੇ.
   ਵਗਨਰ ਐਕਟ ਨੂੰ ਇੱਕ ਸਟੀਲ ਕਾਰਪੋਰੇਸ਼ਨ ਦੁਆਰਾ ਚੁਣੌਤੀ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਸੀ
 ਅਦਾਲਤਾਂ, ਪਰ ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ ਇਸ ਨੂੰ ਸੰਵਿਧਾਨਿਕ ਬਣਾ ਦਿੰਦੀ ਹੈ - ਸਰਕਾਰ ਅੰਤਰਰਾਜੀ ਵਪਾਰ ਨੂੰ ਨਿਯੰਤਰਿਤ ਕਰਦੀ ਹੈ, ਅਤੇ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਧਿਰਾਂ ਨੇ ਅੰਤਰਰਾਜੀ ਵਪਾਰ ਨੂੰ ਸੱਟ ਮਾਰੀ ਹੈ ਵਪਾਰਕ ਯੂਨੀਅਨਾਂ ਦੇ ਨਜ਼ਰੀਏ ਤੋਂ, ਨਵੇਂ
 ਕਾਨੂੰਨ ਯੂਨੀਅਨ ਆਯੋਜਿਤ ਕਰਨ ਲਈ ਅਦਾਇਗੀਯੋਗ ਸੀ. ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀਕੋਣ ਤੋਂ
 ਸਥਿਰਤਾ ਦੇ ਦਫਤਰ ਦੇ ਲਈ ਇੱਕ ਸਹਾਇਤਾ ਸੀ ਯੂਨੀਅਨਾਂ ਨਹੀਂ ਸਨ
 ਰੁਜ਼ਗਾਰਦਾਤਾਵਾਂ ਵਲੋਂ ਚਾਹੁੰਦੇ ਸਨ, ਪਰ ਉਹ ਵੱਧ ਨਿਯੰਤਰਣਯੋਗ ਸਨ - ਵੱਧ ਤੋਂ ਵੱਧ ਸਥਾਈ ਸਿਸਟਮ
 ਵਾਈਲਡਕਟ ਸਟ੍ਰਾਈਕਸ, ਰੈਂਕ ਅਤੇ ਫਾਈਲ ਦੇ ਫੈਕਟਰੀ ਦੇ ਕਿੱਤੇ. ਦੀ ਸੰਤਾਨ ਵਿੱਚ
 1 9 37, ਨਿਊ ਯਾਰਕ ਟਾਈਮਜ਼ ਦੇ ਇਕ ਲੇਖ ਵਿਚ ਸੀਆਈਆਈ ਦੁਆਰਾ "ਅਣਅਧਿਕਾਰਤ ਬੈਠਕ ਦੀ ਫਿਕਰਮੰਦੀ"
 ਯੂਨੀਅਨਾਂ. "ਕਹਾਣੀ ਪੜ੍ਹੀ ਗਈ:" ਸਾਰੇ ਆਯੋਜਕਾਂ ਅਤੇ ਪ੍ਰਤੀਨਿਧਾਂ ਨੂੰ ਸਖਤ ਆਦੇਸ਼ ਜਾਰੀ ਕੀਤੇ ਗਏ ਹਨ
 ਕਿ ਜੇ ਉਹ ਬਿਨਾਂ ਕਿਸੇ ਕੰਮ ਦੇ ਕਿਸੇ ਵੀ ਰੁਕਣ ਦਾ ਅਖਤਿਆਰ ਦਿੰਦੇ ਹਨ ਤਾਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਬਰਖਾਸਤ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਜਾਵੇਗਾ
 ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਅਫਸਰਾਂ ਦੀ ਸਹਿਮਤੀ "ਦਿ ਟਾਈਮਜ਼ ਨੇ ਜੌਨ ਐਲ ਲੇਵੀਸ ਦਾ ਹਵਾਲਾ ਦਿੱਤਾ,
 ਸੀਆਈਓ ਦੀ ਡਾਇਨਾਮਾਈਕਲਡਰ: "ਇਕ ਸੀਆਈਓ ਇਕਰਾਰਨਾਮਾ ਬੈਠਕ, ਲੇਟ-ਡਾਊਨਸ,
 ਜਾਂ ਕੋਈ ਹੋਰ ਕਿਸਮ ਦਾ ਹੜਤਾਲ. "ਕਮਿਊਨਿਸਟ ਪਾਰਟੀ, ਕੁਝ ਕੁ
 ਜਿਸ ਦੇ ਮੈਂਬਰਾਂ ਨੇ ਸੀ ਟੀ ਓ ਯੂਨਾਂ ਦੇ ਆਯੋਜਨ ਵਿਚ ਮਹੱਤਵਪੂਰਣ ਭੂਮਿਕਾਵਾਂ ਨਿਭਾਈਆਂ, ਇਸ ਨੂੰ ਲੈਣਾ ਜਾਪਦਾ ਸੀ
 ਸਥਿਤੀ ਅਕਰੋਨ ਵਿਚ ਇਕ ਕਮਿਊਨਿਸਟ ਨੇਤਾ ਨੂੰ ਇਕ ਪਾਰਟੀ ਵਿਚ ਦਸਿਆ ਗਿਆ ਹੈ
 ਬੈਠਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਰਣਨੀਤੀ ਮੀਟਿੰਗ: "ਹੁਣ ਯੂਨੀਅਨ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਨਿਯਮਿਤ ਸਬੰਧਾਂ ਲਈ ਕੰਮ ਚਲਾਓ
 ਅਤੇ ਰੁਜ਼ਗਾਰਦਾਤਾ-ਅਤੇ ਕਰਮਚਾਰੀਆਂ ਦੇ ਹਿੱਸੇ ਦੀ ਯੂਨੀਅਨ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਦਾ ਸਖਤ ਮਨਾਹੀ. "---

---ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਸਿੱਧੇ ਕਿਰਤ ਕਿਰਿਆ ਨੂੰ ਨਿਯੰਤਰਿਤ ਕਰਨ ਦੇ ਦੋ ਵਧੀਆ ਤਰੀਕਿਆਂ ਦਾ ਵਿਕਾਸ
 ਮੱਧ ਤੀਹ ਵਰ੍ਹਿਆਂ ਵਿੱਚ. ਪਹਿਲਾਂ, ਨੈਸ਼ਨਲ ਲੇਬਰ ਰਿਲੇਸ਼ਨ ਬੋਰਡ ਯੂਨੀਅਨਾਂ ਦੀ ਕਾਨੂੰਨੀ ਸਥਿਤੀ ਦੇਵੇਗਾ,
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਗੱਲ ਸੁਣੋ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਕੁਝ ਸ਼ਿਕਾਇਤਾਂ ਦਾ ਨਿਪਟਾਰਾ ਕਰੋ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਇਸ ਦੁਆਰਾ ਮੱਧਮ ਕਿਰਤ ਬਗਾਵਤ ਨੂੰ ਰੋਕਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ
 ਚੋਣਾਂ ਵਿਚ ਚੈਨਲ ਬਣਾਉਣ ਦੀ ਸ਼ਕਤੀ-ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਸੰਵਿਧਾਨਕ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਨੇ ਸੰਭਵ ਤੌਰ ' ਨੂੰ
 ਐਨਐਲਆਰਬੀ ਨੇ ਆਰਥਿਕ ਸੰਘਰਸ਼ ਵਿੱਚ ਸੀਮਾ ਤੈਅ ਕਰ ਦਿੱਤੀ ਸੀ ਕਿਉਂਕਿ ਵੋਟਰਾਂ ਨੇ ਰਾਜਨੀਤਿਕ ਸੰਵਾਦ ਤੇ ਕੀਤਾ ਸੀ. ਅਤੇ
 ਦੂਜਾ, ਕਾਮਿਆਂ ਦੀ ਸੰਸਥਾ, ਯੂਨੀਅਨ, ਇੱਥੋਂ ਤੱਕ ਕਿ ਇਕ ਅੱਤਵਾਦੀ ਸੰਗਠਨ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਯੂਨੀਅਨ
 ਸੀ.ਆਈ.ਓ., ਵਰਕਰਾਂ ਦੀ ਬਗਾਵਤ ਊਰਜਾ ਦੇ ਇਕਸਾਰਤਾ, ਗੱਲਬਾਤ, ਯੂਨੀਅਨ ਦੀਆਂ ਮੀਟਿੰਗਾਂ ਅਤੇ ਚੈਨਲ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਂਦੀ ਹੈ
 ਵੱਡੀਆਂ, ਪ੍ਰਭਾਵਸ਼ਾਲੀ, ਇੱਜ਼ਤਦਾਰ ਸੰਸਥਾਵਾਂ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਹੜਤਾਲਾਂ ਨੂੰ ਘਟਾਉਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰੋ.
   ਉਨ੍ਹਾਂ ਸਾਲਾਂ ਦੇ ਇਤਿਹਾਸ ਨੇ ਦਲੀਲਾਂ ਦਾ ਸਮਰਥਨ ਕੀਤਾ
 ਰਿਚਰਡ ਕਲੋਵਰਡ ਅਤੇ ਫ੍ਰਾਂਸਿਸਪਿਵੇਨ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਕਿਤਾਬ ਪਉਰ ਪੀਪਲਜ਼ ਮੂਵਮੈਂਟਸ ਵਿੱਚ, ਉਹ ਲੇਬਰ ਜਿੱਤ ਗਏ
 ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਆਪਣੇ ਆਪ-ਹੁੰਦਿਆਂ ਦੌਰਾਨ, ਯੂਨੀਅਨਾਂ ਦੇ ਮਾਨਤਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਸੰਗਠਿਤ: "ਫੈਕਟਰੀ ਵਰਕਰ
 ਉਹਨਾਂ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਪ੍ਰਭਾਵ ਸੀ, ਅਤੇ ਸਰਕਾਰ ਤੋਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਰਿਆਇਤਾਂ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਣ ਦੇ ਸਮਰੱਥ ਸੀ,
 ਮਹਾਂ ਮੰਚ ਦੇ ਦੌਰਾਨ, ਸਾਲ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਵਿਚਾਰਾਂ ਦਾ ਆਯੋਜਨ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ. ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਸ਼ਕਤੀ
 ਡਿਪਰੈਸ਼ਨ ਦੌਰਾਨ ਕਿਸੇ ਸੰਸਥਾ ਵਿਚ ਜੜ੍ਹ ਨਹੀਂ ਸੀ ਹੋਇਆ, ਪਰ ਰੁਕਾਵਟ ਬਣੀ. "
 ਪੀਵੈਨ ਅਤੇ ਕਲੋਵਾਡ ਦੱਸਦਾ ਹੈ ਕਿ ਯੁਨੀਅਨ ਦੀ ਮੈਂਬਰਸ਼ਿਪ ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਵਿਚ ਬਹੁਤ ਗਿਣਤੀ ਵਿਚ ਵਾਧਾ ਹੋਇਆ ਹੈ,
 ਦੂਜੇ ਵਿਸ਼ਵ ਯੁੱਧ ਦੌਰਾਨ (ਸੀਆਈਓ ਅਤੇ ਏਐਫਐਲ ਦੇ 6 ਮਿਲੀਅਨ ਮੈਂਬਰ ਸਨ
 ਹਰੇਕ ਦੁਆਰਾ 1 9 45 ਤਕ), ਪਰ ਇਸਦੀ ਸਮਰੱਥਾ ਪਹਿਲਾਂ ਨਾਲੋਂ ਘੱਟ ਸੀ-ਇਸਦਾ ਉਪਯੋਗ ਤੋਂ ਲਾਭ
 ਹੜਤਾਲਾਂ ਦੇ ਝਟਕੇ ਲੱਗੇ ਹੋਏ ਸਨ ਐਨ ਐੱਲ ਆਰ ਬੀ ਨੂੰ ਨਿਯੁਕਤ ਕੀਤੇ ਗਏ ਮੁਖੀ ਘੱਟ ਸਨ
 ਕਿਰਤ ਪ੍ਰਤੀ ਹਮਦਰਦੀ, ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ ਨੇ ਐਲਾਨ ਕੀਤਾ ਕਿ ਇਹ ਗ਼ੈਰ-ਕਾਨੂੰਨੀ ਹੈ ਅਤੇ ਸੂਬਾ ਸਰਕਾਰਾਂ
 ਹੜਤਾਲਾਂ, ਪੈ੍ਰਕਟਿੰਗ, ਬਾਇਕਾਟਟਸ ਨੂੰ ਰੋਕਣ ਲਈ ਕਾਨੂੰਨ ਪਾਸ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ. ਦੇ ਆ ਰਹੇ
 ਦੂਜਾ ਵਿਸ਼ਵ ਯੁੱਧ ਨੇ ਤੀਹਵੀਂ ਦੇ ਪੁਰਾਣੇ ਮਜ਼ਦੂਰ ਅੱਤਵਾਦ ਨੂੰ ਕਮਜ਼ੋਰ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਕਿਉਂਕਿ
 ਵੇਅਰਿਏਨੀਓ ਨੇ ਉੱਚੀ ਉਜਰਤਾਂ ਵਿਚ ਲੱਖਾਂ ਨਵੀਆਂ ਨੌਕਰੀਆਂ ਪੈਦਾ ਕੀਤੀਆਂ. ਨਿਊ ਡੀਲ ਕੋਲ
 ਸਿਰਫ 13 ਮਿਲੀਅਨ ਤੋਂ ਨੌਂ ਮਿਲੀਅਨ ਤੱਕ ਬੇਰੁਜ਼ਗਾਰੀ ਨੂੰ ਅੰਜਾਮ ਦੇਣ ਵਿਚ ਸਫ਼ਲ ਰਿਹਾ. ਇਹ ਯੁੱਧ ਸੀ
 ਜੋ ਕਿ ਹਰ ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਕੰਮ ਕਰਨ ਲਈ ਦਿੱਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਯੁੱਧ ਨੇ ਕੁਝ ਕੀਤਾ: ਦੇਸ਼ਭਗਤੀ, ਧੱਕਣ
 ਵਿਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿਚਲੇ ਦੁਸ਼ਮਣਾਂ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਸਭਿਆਚਾਰਾਂ ਦੀ ਏਕਤਾ ਲਈ, ਗੁੱਸੇ ਨੂੰ ਗਤੀਸ਼ੀਲ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਇਸ ਨੂੰ ਮੁਸ਼ਕਲ ਬਣਾ ਦਿੱਤਾ ਹੈ
 ਕਾਰਪੋਰੇਸ਼ਨਾਂ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ. ਜੰਗ ਦੇ ਦੌਰਾਨ, ਸੀਆਈਓ ਅਤੇ ਐੱਫ.ਐੱਲ
 ਹਮਲੇ ਫਿਰ ਵੀ, ਵਰਕਰਾਂ ਦੀਆਂ ਸ਼ਿਕਾਇਤਾਂ ਅਜਿਹੇ ਸਮੇਂ ਦੀਆਂ "ਨਿਯੰਤ੍ਰਣ" ਸਨ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਤਨਖਾਹ ਕੀਮਤਾਂ ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਸੰਤੁਸ਼ਟ ਰਹੇ ਸਨ-ਉਹ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦੇ ਸਨ ਕਿ ਉਹ ਇਸ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਣ ਲਈ ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਹੋਣਗੇ
 ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਜੰਗਲੀ ਸੱਟਾਂ ਦੇ ਹਮਲੇ: 1 9 44 ਵਿਚ ਕਿਸੇ ਵੀ ਪਿਛਲੇ ਸਾਲ ਨਾਲੋਂ ਵੱਧ ਹੜਤਾਲਾਂ
 ਜੇਰੇਮੀਬਰਚਰ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਅਮਰੀਕੀ ਇਤਿਹਾਸ ਵਿਚ ਤੀਹਵੀਂ ਸਦੀ ਅਤੇ ਚੌਂਕੀਆਂ ਨੇ ਪਹਿਲਾਂ ਨਾਲੋਂ ਵੱਧ ਚਿਹਰਾ ਦਿਖਾਇਆ
 ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਸਟੇਟ ਵਿਚ ਕੰਮ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਦੁਬਿਧਾ. ਸਿਸਟਮ ਨੇ ਮਜ਼ਦੂਰਾਂ ਨੂੰ ਜਵਾਬ ਦਿੱਤਾ,
 ਨਿਯੰਤਰਣ ਦੇ ਨਵੇਂ ਫਾਰਮੂਲੇ ਲੱਭ ਕੇ ਬਗਾਵਤਾਂ - ਆਪਣੇ ਸੰਗਠਨਾਂ ਦੁਆਰਾ ਅੰਦਰੂਨੀ ਨਿਯੰਤਰਣ ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ
 ਕਾਨੂੰਨ ਅਤੇ ਫੋਰਸ ਦੁਆਰਾ ਬਾਹਰੋਂ ਕੰਟਰੋਲ ਵਜੋਂ ਪਰ ਨਵੇਂ ਨਿਯਮਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ ਆਇਆ
 ਨਵੀਆਂ ਰਿਆਇਤਾਂ ਇਹਨਾਂ ਰਿਆਇਤਾਂ ਨੇ ਮੁਢਲੀਆਂ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਦਾ ਹੱਲ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ; ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਕੁਝ ਵੀ ਨਹੀਂ ਹੱਲ ਕੀਤਾ.
 ਪਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਕਾਫੀ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਤਰੱਕੀ ਅਤੇ ਸੁਧਾਰ ਦੇ ਮਾਹੌਲ ਨੂੰ ਵਧਾਉਣ ਵਿਚ ਮਦਦ ਕੀਤੀ
 ਸਿਸਟਮ ਵਿੱਚ ਕੁਝ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਬਹਾਲ ਕਰੋ.---

---1938 ਦਾ ਘੱਟੋ-ਘੱਟ ਤਨਖ਼ਾਹ, ਜਿਸ ਨੇ ਚਾਲੀ-ਘੰਟੇ ਦਾ ਹਫ਼ਤਾ ਕਾਇਮ ਕੀਤਾ
 ਅਤੇ ਬਾਲ ਮਜ਼ਦੂਰੀ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਰੱਖਿਆ ਗਿਆ ਸੀ, ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਇਸ ਦੇ ਪ੍ਰਬੰਧਾਂ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਰੱਖਿਆ ਗਿਆ ਸੀ ਅਤੇ ਬਹੁਤ ਹੀ ਜਿਆਦਾ ਤੈਅ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਘੱਟ ਘੱਟੋ-ਘੱਟ ਤਨਖ਼ਾਹ (ਪੱਚੀ ਵਰ੍ਹੇ ਦਾ 25 ਪੌਂਡ) ਪਰ ਇਹ ਕਾਫ਼ੀ ਸੀ
 ਨਾਰਾਜ਼ਗੀ ਦੇ ਕਿਨਾਰੇ ਨੂੰ ਸੁਸਤ ਬਣਾਉਣ ਲਈ. ਹਾਊਸਿੰਗ ਉਸ ਲਈ ਕੇਵਲ ਇੱਕ ਛੋਟਾ ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ
 ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਇਸ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਹੈ "ਇੱਕ ਮਾਮੂਲੀ, ਅਸਾਧਾਰਣ, ਸ਼ੁਰੂਆਤ, 1 'ਪਾਲ ਕੌਨਕਿਨ ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ
 (ਐੱਫ. ਡੀ. ਆਰ. ਅਤੇ ਵੈਲਫੇਅਰ ਸਟੇਟ ਦੀਆਂ ਮੰਜਿਲਾਂ), ਪਰ ਇਹ ਦੇਖੇਗੀ ਨਾਗਰਿਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸਬਸਿਡੀ ਵਾਲੀ ਰਿਹਾਇਸ਼
 ਪ੍ਰੋਜੈਕਟ, ਖੇਡ ਦੇ ਮੈਦਾਨ, ਵਨੀਮਾਰ-ਮੁਕਤ ਅਪਾਰਟਮੈਂਟ, ਡੀਪਲੇਟਿੰਗ ਟੈਂਡੇਨਾਂ ​​ਦੀ ਥਾਂ, ਤਾਜ਼ਗੀ ਸੀ ਟੀਵੀਏ ਨੇ ਸੁਝਾਅ ਦਿੱਤਾ ਕਿ ਸੰਭਾਵਤ ਸੰਭਾਵਨਾਵਾਂ ਹਨ
 ਖੇਤਰੀ ਪ੍ਰਿੰਸੀਪਲ ਲਈ ਨੌਕਰੀਆਂ, ਸੁਧਾਰਾਂ, ਅਤੇ ਸਸਤੀ ਬਿਜਲੀ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਨ ਲਈ, ਸਥਾਨਿਕ ਤੌਰ ਤੇ ਇਸਦੇ ਨਾਲ
 ਕੌਮੀ ਕੰਟਰੋਲ ਦੇ ਸੋਸ਼ਲ ਸਕਿਉਰਿਟੀ ਐਕਟ ਨੇ ਰਿਟਾਇਰਮੈਂਟ ਲਾਭ ਅਤੇ ਬੇਰੁਜ਼ਗਾਰੀ ਬੀਮਾ, ਅਤੇ ਮੈਚਮੇਟ ਦਿੱਤੇ
 ਮਾਵਾਂ ਅਤੇ ਨਿਰਭਰ ਬੱਚਿਆਂ ਲਈ ਸਟੇਟ ਫੰਡ - ਪਰ ਇਸ ਵਿੱਚ ਕਿਸਾਨਾਂ, ਘਰੇਲੂ ਨੌਕਰਾਂ ਅਤੇ ਪੁਰਾਣੇ ਨੂੰ ਬਾਹਰ ਕੱਢਿਆ ਗਿਆ
 ਲੋਕ, ਅਤੇ ਕੋਈ ਸਿਹਤ ਬੀਮਾ ਦੀ ਪੇਸ਼ਕਸ਼ ਕੀਤੀ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਕੌਨਕਿਨ ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ: "ਸੋਸ਼ਲ ਦੇ ਕਮਜੋਰ ਫਾਇਦੇ ਹਨ
 ਸੁਰੱਖਿਆ ਦੇ ਨਿਰਮਾਣ, ਸਥਾਪਿਤ ਕਾਰੋਬਾਰਾਂ ਦੀ ਤੁਲਨਾ ਵਿਚ ਸੁਰੱਖਿਆ ਬਹੁਤ ਮਾਮੂਲੀ ਸੀ. "
    ਨਿਊ ਡੀਲ ਨੇ ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਨੂੰ ਫੰਡ ਦੇਣ ਲਈ ਸੰਘੀ ਪੈਸਾ ਦਿੱਤਾ
 ਲੇਖਕਾਂ, ਕਲਾਕਾਰਾਂ, ਅਦਾਕਾਰਾਂ ਅਤੇ ਸੰਗੀਤਕਾਰ ਦਾ ਕੰਮ- ਫੈਡਰਲ ਥੀਏਟਰ ਪ੍ਰੋਜੈਕਟ ਵਿੱਚ, ਇੱਕ ਫੈਡਰਲ ਵਿਅਰੀਰਾਂ
 ਪ੍ਰਾਜੈਕਟ, ਇੱਕ ਫੈਡਰਲ ਆਰਟ ਪ੍ਰੋਜੈਕਟ: ਭਵਨਿਆਂ ਨੂੰ ਜਨਤਕ ਇਮਾਰਤਾਂ ਉੱਤੇ ਪੇਂਟ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ; ਨਾਟਕ ਪਾਏ ਗਏ ਸਨ
 ਵਰਕਿੰਗ ਕਲਾਸ ਦੇ ਦਰਸ਼ਕਾਂ ਲਈ ਜੋ ਕਿ ਕਦੇ ਨਾਟਕ ਨਹੀਂ ਦੇਖ ਸਕੇ; ਸੈਂਕੜੇ ਕਿਤਾਬਾਂ ਅਤੇ ਪੈਨਫਲਾਂ
 ਲਿਖਿਆ ਅਤੇ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ ਲੋਕੀਅਰਡ ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ ਸਿੰਫਨੀ ਹੈ. ਇਹ ਸੀ
 ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਆਰਟਸ ਦੀ ਇੱਕ ਦਿਲਕਸ਼ ਫੁੱਲ, ਅਜਿਹਾ ਪਹਿਲਾਂ ਕਦੇ ਨਹੀਂ ਹੋਇਆ ਸੀ
 ਅਮਰੀਕਨ ਇਤਿਹਾਸ ਵਿਚ, ਅਤੇ ਜਿਸ ਤੋਂ ਡੁਪਲੀਕੇਟ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਗਿਆ. ਪਰ 1939 ਵਿਚ, ਇਸਦੇ ਨਾਲ
 ਦੇਸ਼ ਨੂੰ ਜ਼ਿਆਦਾ ਸਟੀਮ ਅਤੇ ਨਿਊ ਡੀਲ ਸੁਧਾਰ ਦੀ ਭਾਵਨਾ ਕਮਜ਼ੋਰ ਹੈ, ਪ੍ਰੋਗਰਾਮਾਂ ਨੂੰ ਸਬਸਿਡੀ ਦੇਣ ਲਈ
 ਕਲਾ ਖਤਮ ਹੋ ਗਈ ਸੀ ਜਦੋਂ ਨਿਊ ਡੀਲ ਖ਼ਤਮ ਹੋ ਗਿਆ ਸੀ, ਪੂੰਜੀਵਾਦ
 ਬਰਕਰਾਰ ਰਿਹਾ. ਅਮੀਰਾਂ ਨੇ ਅਜੇ ਵੀ ਪ੍ਰਸ਼ਾਤੀ ਦੇ ਦੌਲਤ ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ ਇਸਦੇ ਨਿਯਮ,
 ਅਦਾਲਤਾਂ, ਪੁਲਿਸ, ਅਖ਼ਬਾਰ, ਚਰਚਾਂ, ਕਾਲਜ ਕਾਫ਼ੀ ਕੁਝ ਕਰਨ ਲਈ ਕਾਫ਼ੀ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਬੁਰਾ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ
 ਰੂਜ਼ਵੈਲਟ ਨੂੰ ਲੱਖਾਂ ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਇਕ ਨਾਇਕ ਸੀ, ਪਰ ਉਹ ਸਿਮਸਮਿਥ ਜੋ ਨਿਰਾਸ਼ਾ ਲਿਆਂਦਾ ਸੀ ਅਤੇ
 ਸੰਕਟ-ਮਨੁੱਖੀ ਲੋੜਾਂ 'ਤੇ ਲਾਭ ਲਈ ਚਿੰਤਾ ਦੇ ਬੇਅਰਾਮੀ ਦੀ ਰਹਿੰਦ-ਖੂੰਹਦ ਦੀ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਹੀ ਰਹੀ.
    ਕਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਲਈ, ਨਿਊ ਡੀਲ ਮਾਨਸਿਕ ਤੌਰ ਤੇ ਉਤਸ਼ਾਹਜਨਕ ਸੀ (ਸ਼੍ਰੀਮਤੀ.
 ਰੂਜ਼ਵੈਲਟ ਬੁੱਧੀਮਾਨ ਹੈ; ਕੁਝ ਕਾਲੀਆਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਦੀਆਂ ਅਸਾਮੀਆਂ ਮਿਲੀਆਂ ਸਨ), ਸਭ ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਕਾਲੀਆਂ ਨੂੰ ਨਜ਼ਰਅੰਦਾਜ਼ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਨਿਊ ਡੀਲ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਦੁਆਰਾ ਕਿਰਾਏਦਾਰ ਫੈਨਾਂ ਵਜੋਂ, ਖੇਤ ਮਜ਼ਦੂਰਾਂ ਵਜੋਂ, ਪ੍ਰਵਾਸੀਆਂ ਵਜੋਂ, ਜਿਵੇਂ
 ਘਰੇਲੂ ਕਰਮਚਾਰੀ, ਉਹ ਬੇਰੁਜ਼ਗਾਰੀ ਬੀਮਾ, ਘੱਟੋ ਘੱਟ ਤਨਖਾਹ, ਸਮਾਜਿਕ ਸੁਰੱਖਿਆ, ਜਾਂ ਫਰਮ ਸਬਸਿਡੀ ਲਈ ਯੋਗ ਨਹੀਂ ਸਨ. ਰੂਜ਼ਵੈਲਟ,
 ਧਿਆਨ ਨਾਲ ਦੱਖਣੀ ਗੋਰੇ ਸਿਆਸਤਦਾਨਾਂ ਨੂੰ ਨਾਰਾਜ਼ ਨਾ ਕਰਨ ਜਿਹਨਾਂ ਦੀ ਰਾਜਨੀਤਕ ਸਹਾਇਤਾ ਉਸ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਸੀ, ਨਹੀਂ
 ਫਾਂਸੀ ਦੇ ਖਿਲਾਫ ਬਿੱਲ ਨੂੰ ਦਬਾਓ. ਕਾਲੇ ਅਤੇ ਗੋਰੇ ਹਥਿਆਰਬੰਦ ਬਲਾਂ ਨੂੰ ਅਲੱਗ ਕਰ ਰਹੇ ਸਨ.
 ਨੌਕਰੀਆਂ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਅਤੇ ਕਾਲੇ ਕਰਮਚਾਰੀਆਂ ਨੇ ਫੈਲਾਇਆ. ਉਹ ਪਿਛਲੇ ਭਾੜੇ, ਉਹ
 ਪਹਿਲਾਂ ਫਾਇਰ ਕੀਤੇ. ਉਦੋਂ ਹੀ ਜਦੋਂ ਏ. ਫਿਲਿਪ ਰੈਂਡੋਲਫ, ਸੁੱਤਾ-ਕਾਰਪੋਰਟਰ ਯੂਨੀਅਨ ਦੇ ਮੁਖੀ, ਨੇ ਧਮਕੀ ਦਿੱਤੀ
 1941 ਵਿਚ ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ ਵਿਚ ਇਕ ਵੱਡੇ ਮਾਰਚ ਦੀ ਯਾਤਰਾ ਰੁਸਵੇਲਟ ਇਕ ਕਾਰਜਕਾਰਨੀ ਨੂੰ ਸਮਝਣ ਲਈ ਸਹਿਮਤ ਹੋ ਗਈ
 ਨਿਰਪੱਖ ਰੁਜ਼ਗਾਰ ਅਭਿਆਸ ਕਮੇਟੀ ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ ਦਾ ਆਦੇਸ਼ ਪਰ ਐੱਫ ਈ ਪੀ ਚੜਤ ਕੋਈ ਲਾਗੂ ਕਰਨ ਸ਼ਕਤੀ ਨਹੀਂ
 ਅਤੇ ਥੋੜ੍ਹਾ ਬਦਲਿਆ.---

---ਬਲੈਕ ਹਾਰਲੈਮ, ਸਾਰੇ ਨਵੇਂ ਡੀਲ ਸੁਧਾਰਾਂ ਦੇ ਨਾਲ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਇਹ ਸੀ. ਉੱਥੇ
 ਬਾਕੀ 350,000 ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਨੂੰ, ਬਾਕੀ 233 ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਦੀ ਪ੍ਰਤੀ ਏਕੜ ਦੇ ਮੁਕਾਬਲੇ 133
 ਮੈਨਹਟਨ ਵੀਹ-ਪੰਜਾਹ ਸਾਲਾਂ ਵਿੱਚ, ਇਸਦੀ ਅਬਾਦੀ ਛੇ ਗੁਣਾ ਵੱਧ ਗਈ ਸੀ. ਦਸ ਹਜ਼ਾਰ ਪਰਿਵਾਰ ਰਹਿੰਦੇ ਸਨ
 ਰੈਟ-ਇਨਫੈਸਡੈਲਰਸਲਰ ਅਤੇ ਬੇਸਮੈਂਟਾਂ ਵਿਚ. ਤਪਦ ਆਮ ਸੀ. ਸ਼ਾਇਦ ਅੱਧੇ ਕੁ ਵਿਆਹੇ ਔਰਤਾਂ ਨੇ ਕੰਮ ਕੀਤਾ
 ਨੌਕਰੀਆ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਉਹ ਬ੍ਰੋਨੈਕਸ ਗਏ ਅਤੇ ਸੜਕ ਦੇ ਕੋਨਿਆਂ 'ਤੇ ਇਕੱਠੇ ਹੋਏ -' 'ਸੈਲਮਾਮਾਰਕ,' 'ਉਹ
 ਨੂੰ ਕਿਰਾਏ 'ਤੇ ਬੁਲਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ, ਵੇਸਵਾ ਸੁੱਤਾ, ਦੋ ਜਵਾਨ ਕਾਲੇ ਔਰਤਾਂ, ਐਲਾਬਾਕਰ ਅਤੇ
 ਮਾਰਵਲ ਕੁੱਕ ਨੇ 1935 ਵਿਚ ਦ ਕਰਾਈਸਿਸ ਵਿਚ ਇਸ ਬਾਰੇ ਲਿਖਿਆ:
 ਮਨੁੱਖੀ ਕਿਰਤ ਨੂੰ ਨੌਕਰੀ ਦੇ ਲਈ ਵੇਚਣ ਅਤੇ ਵੇਚਣ ਲਈ ਹੀ ਨਹੀਂ, ਪਰ
 ਮਨੁੱਖੀ ਪਿਆਰ ਵੀ ਸੰਜਮ ਪੈਦਾ ਕਰਨ ਵਾਲਾ ਵਸਤੂ ਹੈ. ਭਾਵੇਂ ਇਹ ਕਿਰਤ ਜਾਂ ਪਿਆਰ ਹੈ, ਪਰ
 ਔਰਤਾਂ ਅੱਠ ਵਜੇ ਤੱਕ ਪਹੁੰਚਦੀਆਂ ਹਨ ਅਤੇ ਇੱਕ ਪੀ.ਮੀ.
 ਜਾਂ ਜਦੋਂ ਤਕ ਉਹ ਨੌਕਰੀ 'ਤੇ ਨਹੀਂ ਲੈਂਦੇ. ਬਾਰਸ਼ ਵਿਚ ਜਾਂ ਧੁੱਪ ਵਿਚ, ਗਰਮ ਜਾਂ ਠੰਢੇ, ਉਹ
 ਪ੍ਰਤੀ ਘੰਟੇ ਤਕ ਦਸ, ਪੰਦਰਾਂ ਅਤੇ ਵੀਹ ਸੈਂਟਾਂ ਲਈ ਕੰਮ ਦੀ ਉਡੀਕ ਕਰੋ
 ਸੰਨ 1932 ਵਿੱਚ ਹਾਰਲਮ ਹਸਪਤਾਲ ਵਿੱਚ, ਅਨੁਪਾਤ ਅਨੁਸਾਰ, ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਬੀਮਾਰ ਬੇਲਵੂ ਹਸਪਤਾਲ ਵਜੋਂ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ,
 ਜੋ ਕਿ ਸਫੈਦ ਖੇਤਰ ਦੇ ਡਾਊਨਟਾਊਨ ਵਿੱਚ ਸੀ. ਹਾਰਲਮ ਇੱਕ ਅਜਿਹੀ ਜਗ੍ਹਾ ਸੀ ਜਿਸਦਾ ਨਸਲ ਦੇ
 ਅਪਰਾਧ- "ਗ੍ਰੀਬੀ ਦੇ ਚਿਕਿਤਸਕ ਬਲਸਾਨ," ਰੋਈ ਓਟਲੇ ਅਤੇ ਵਿਲੀਅਮ ਵੇਅਰਡਰਿ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਵਿਚ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ
 ਨਿਬੰਧ "ਨਿਊਯਾਰਕ ਵਿੱਚ ਦਿਗਰੋ." ਮਾਰਚ 19, 1935 ਨੂੰ, ਇੱਥੋਂ ਤੱਕ ਕਿ
 ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਨਵੇਂ ਡੀਲ ਸੁਧਾਰਾਂ ਨੂੰ ਪਾਸ ਕੀਤਾ ਜਾ ਰਿਹਾ ਸੀ, ਹਾਰਲੇਮ ਨੇ ਫਟੜ ਦਿੱਤੀ. ਦਸਵੇਂਅਸ ਐਂਡ ਨਗਰੋਸ
 ਸੜਕਾਂ ਰਾਹੀਂ, ਚਿੱਟੇ ਵਪਾਰੀਆਂ ਦੀ ਜਾਇਦਾਦ ਨੂੰ ਤਬਾਹ ਕਰ ਦਿੱਤਾ. ਸੈਂਕੜੇ ਸੈਂਕੜੇ ਕਾਮੇ
 ਅਤੇ ਆਦੇਸ਼ ਲੈ ਆਇਆ. ਦੋ ਕਾਲੇ ਮਾਰੇ ਗਏ ਸਨ ਤੀਹਵੀਂ ਸਦੀ ਦੇ ਅੱਧ ਵਿਚ,
 ਲੰਗਸਟੋਨ ਹਿਊਗਜ਼ ਨਾਂ ਦੇ ਇਕ ਨੌਜਵਾਨ ਕਵੀ ਨੇ ਇਕ ਕਵਿਤਾ ਲਿਖੀ, "ਆਓ ਅਮਰੀਕਾ America America
 ਦੁਬਾਰਾ ਫਿਰ ": ... ਮੈਂ ਗਰੀਬ ਚਿੱਟੇ, ਬੇਵਕੂਫ ਅਤੇ ਧੱਕੇਦਾਰ ਹਾਂ
 ਇਲਾਵਾ, ਮੈਂ ਨਿਗਰੋ ਅਧਾਰਿਤ ਗੁਲਾਮੀ ਦੇ ਜ਼ਖ਼ਮ ਹਾਂ. ਮੈਂ ਹਾਂ
 ਲਾਲ ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ ਜ਼ਮੀਨ ਤੋਂ ਘੁਮਾਇਆ, ਮੈਂ ਆਵਾਸ ਨਾਲ ਲੜਦੀ ਹਾਂ
 ਮੈਂ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ- ਸਿਰਫ ਉਹੀ ਪੁਰਾਣੀ ਮੂਰਖਤਾ ਯੋਜਨਾ. ਦੇ
 ਕੁੱਤੇ ਕੁੱਤੇ ਨੂੰ ਕੁੱਤੇ ਖਾਣਾ, ਤਾਕਤਵਰ ਤਾਕਤ ਦੇ ਕੁਚਲਿਆ .... ਹੇ,
 ਅਮਰੀਕਾ ਮੁੜ ਅਮਰੀਕਾ ਬਣ ਜਾਵੇ - ਜਿਹੜੀ ਜ਼ਮੀਨ ਕਦੇ ਵੀ ਨਹੀਂ ਹੋਈ- ਅਤੇ
 ਅਜੇ ਵੀ ਉਹ ਜਗ੍ਹਾ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਜਿੱਥੇ ਹਰ ਵਿਅਕਤੀ ਮੁਫ਼ਤ ਹੈ.---

---ਜਿਹੜੀ ਜ਼ਮੀਨ ਮੇਰੀ ਹੈ - ਗਰੀਬ ਆਦਮੀ ਦਾ, ਭਾਰਤੀ ਦਾ, ਨਗਰੋ ਦਾ ਮੈਂ- ਕੌਣ?
 ਅਮਰੀਕਾ, ਹੋੋਸਸੇਟ ਅਤੇ ਖੂਨ, ਜਿਸਦਾ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਅਤੇ ਦਰਦ, ਨੇ ਕਿਸਦੇ ਹੱਥ ਵਿੱਚ
 ਫਾਊਂਡਰੀ, ਜਿਸਦੀ ਖੇਤ ਬਾਰਿਸ਼ ਵਿੱਚ ਹੈ, ਨੂੰ ਲਾਜ਼ਮੀ ਤੌਰ ਤੇ ਫਿਰ ਤੋਂ ਆਪਣੇ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਸੁਪਨਾ ਨੂੰ ਹੈਕ ਲਿਆਉਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ.
   ਯਕੀਨਨ, ਮੈਨੂੰ ਤੁਹਾਡੇ ਦੁਆਰਾ ਚੁਣੀ ਕੋਈ ਵੀ ਬੁਰਾ ਨਾਂ ਦੱਸੋ- ਆਜ਼ਾਦੀ ਦਾ ਸਿਲਸਿਲਾ
 ਦਾਗ਼ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ. ਉਨ੍ਹਾਂ ਲੋਕਾਂ ਤੋਂ ਜੋ ਕਿ ਜੂਨੀ ਵਾਂਗ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ
 ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ, ਸਾਨੂੰ ਆਪਣੀ ਧਰਤੀ ਨੂੰ ਫਿਰ ਵਾਪਸ ਲੈ ਲੈਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਅਮਰੀਕਾ! . . .
    ਤੀਹਵੀਂ ਦੇ ਗੋਰੇ ਅਮਰੀਕੀਆਂ ਲਈ, ਹਾਲਾਂਕਿ, ਉੱਤਰੀ ਅਤੇ ਦੱਖਣੀ,
 ਕਾਲਾ ਅਦਿੱਖ ਸਨ. ਸਿਰਫ਼ ਕੱਟੜਪੰਥੀਆਂ ਨੇ ਵੱਖਰੀਆਂ ਅਟਕਲਾਂ ਨੂੰ ਤੋੜਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ: ਸੋਸ਼ਲਿਸਟ,
 Trotskyists, ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਕਮਿਊਨਿਸਟ ਕਮਿਊਨਿਸਟਸ ਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਸੀਆਈਓ, ਕਾਲ਼ੇ ਆਯੋਜਿਤ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ
 ਪੁੰਜ ਉਤਪਾਦਨ ਉਦਯੋਗਾਂ ਦੇ ਅੰਦਰ. ਕਾਲੇ ਅਜੇ ਵੀ ਹੜਤਾਲ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਵਜੋਂ ਵਰਤਿਆ ਜਾ ਰਿਹਾ ਸੀ, ਪਰ ਹੁਣ
 ਇਸਦੇ ਨਾਲ ਹੀ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਆਮ ਦੁਸ਼ਮਣ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਕਾਲੇ ਅਤੇ ਗੋਰਿਆ ਨੂੰ ਇਕੱਠੇ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਵੀ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ.
 ਆਵਾਮਿਨ ਨਾਮਕ ਮੂਲੀ ਲੇਵਿਸ ਨਾਮਕ, ਦ ਕਰਾਈਸਿਜ਼ ਵਿੱਚ ਲਿਖਣ, ਵਿੱਚ 1 9 38, ਨੇ ਉਸ ਨੂੰ ਦੱਸਿਆ
 ਗੈਰੀ, ਇੰਡੀਆਨਾ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਸਟੀਲਸਟਰੀਕ ਵਿੱਚ ਅਨੁਭਵ: ਜਦੋਂ ਕਿ ਮਿਉਂਸੀਪਲ
 ਗੈਰੀ ਦੀ ਸਰਕਾਰ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਵੱਖਰੇ ਵੱਖਰੀ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਵਿਚ ਵੱਖ ਰੱਖਦੀ ਹੈ
 ਸਕੂਲ, ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਮਾਤਾ-ਪਿਤਾ ਯੂਨੀਅਨ ਵਿੱਚ ਅਤੇ ਸਹਾਇਕ ਵਿੱਚ ਇਕੱਠੇ ਹੋ ਰਹੇ ਹਨ
 ... ਗੈਰੀ ਵਿਚ ਸਿਰਫ ਪਬਲਿਕ ਖਾਣਾ ਜਗ੍ਹਾ ਹੈ ਜਿੱਥੇ ਦੋਵੇਂ ਨਸਲਾਂ ਆਜ਼ਾਦੀ ਨਾਲ ਹੋ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ
 ਸੇਵਾ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕੀਤੀ ਯੂਨੀਅਨ ਅਤੇ ਸਹਾਇਕ ਦੇ ਮੈਂਬਰਾਂ ਦੁਆਰਾ ਖਾਸ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸਰਪ੍ਰਸਤੀਪੂਰਨ ਸਹਿਕਾਰੀ ਰਿਹਾਇਸ਼ੀ ਹੈ.
 . .. ਜਦੋਂ ਕਾਲੀ ਅਤੇ ਗੋਰੇ ਕਾਮਿਆਂ ਅਤੇ ਮੈਂਬਰਾਂ ਦਾ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਦਾ ਮੰਨਣਾ ਹੈ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਆਰਥਿਕ ਹਿੱਤਾਂ ਦਾ ਇਕਸਾਰਤਾ ਹੈ
 ਇਹਨਾਂ ਦਿਲਚਸਪੀਆਂ ਦੀ ਮਦਦ ਲਈ ਆਮ ਕਾਰਨ ਬਣਾਉਣ ਦੀ ਉਮੀਦ ਕੀਤੀ ਜਾ ਸਕਦੀ ਹੈ ..
 . ਤੀਹਵੀਂ ਸਦੀ ਵਿੱਚ ਕੋਈ ਵੀ ਮਹਾਨ ਨਾਰੀਵਾਦੀ ਅੰਦੋਲਨ ਨਹੀਂ ਸੀ.
 ਪਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਸਾਲਾਂ ਦੀਆਂ ਲੇਬਰ ਆਯੋਜਨਾਂ ਵਿਚ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਔਰਤਾਂ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਈਆਂ. ਇੱਕ ਮਿਨਿਸੋਟਾ
 ਕਵੀ, ਮਰੀਡਲ ਲੀਸੇਊਅਰ, ਤੀਹ-ਚੌਥੇ ਹੋਏ ਸਨ ਜਦੋਂ ਮਹਾਨ ਟੀਮਦਾਰਾਂ ਦੀ ਹੜਤਾਲ ਮਿਨੀਏਪੋਲਿਸ ਵਿੱਚ
 1934. ਉਹ ਇਸ ਵਿਚ ਸਰਗਰਮ ਹੋ ਗਈ, ਅਤੇ ਉਸ ਨੇ ਆਪਣੇ ਅਨੁਭਵ ਬਾਰੇ ਦੱਸਿਆ:
 ਮੈਂ ਪਹਿਲਾਂ ਕਦੇ ਹੜਤਾਲ ਵਿੱਚ ਨਹੀਂ ਸੀ ਹੋਇਆ. ... ਸੱਚ ਹੈ ਟੀ
 ਡਰ ਗਿਆ ... "ਕੀ ਤੁਹਾਨੂੰ ਕਿਸੇ ਵੀ ਮਦਦ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਹੈ?" ਬਨੱਪਾ -. ਅਸੀਂ
 ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਕੱਪ ਕੌਫ਼ੀ ਪਾਉਣ ਤੇ ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਮਰਦਾਂ ਨੂੰ ਭੋਜਨ ਦਿੰਦੇ ਰਹੇ. ਕਾਰਾਂ
 ਵਾਪਸ ਆ ਰਹੇ ਸਨ ਅਨਾਉਂਸਰ ਨੇ ਪੁਕਾਰਿਆ, "ਇਹ ਕਤਲ ਹੈ." ... ਟੀ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਵੇਖਿਆ
 ਕਾਰਖਾਨੇਦਾਰਾਂ ਨੂੰ ਕਾਰਾਂ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਕੱਢਣਾ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਹਸਪਤਾਲ ਦੇ ਕਿਲ੍ਹੇ ਤੇ ਰੱਖ ਦੇਣਾ,
 ਮੰਜ਼ਲ ... ਪਿੰਕਟ ਕਾਰਾਂ---

---ਆ ਰਹੇ ਹਨ. ਕੁਝ ਆਦਮੀ ਆਪਣੇ ਹੀ ਖੂਨ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਹੱਥਾਂ '
 ਵਿੱਚ .... ਪੁਰਸ਼, ਔਰਤਾਂ ਅਤੇ ਬੱਚੇ ਬਾਹਰ ਜਨਤਕ ਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਇੱਕ ਜੀਵਤ ਚੱਕਰ ਲਈ ਬੰਦ ਪੈਕਿਜ
 ਸੁਰੱਖਿਆ , ਸਾਡੀ ਸਕੰਟ 'ਤੇ ਜੀਵਤ ਖ਼ੂਨ. ...
 'ਹਿਸਡੇ, ਅੰਤਿਮ-ਸੰਸਕਾਰ ਦਾ ਦਿਨ, ਇਕ ਹਜ਼ਾਰ ਹੋਰ ਅੱਤਵਾਦੀਆਂ ਨੇ ਡਾਊਨਟਾਊਨ ਦਾ ਧੰਦਾ ਕੀਤਾ.
    ਇਹ ਸ਼ੇਡ ਵਿਚ ਨੱਬੇ ਤੋਂ ਉੱਪਰ ਸੀ ਮੈਂ ਗਿਆ ਸੀ
 ਅੰਤਮ-ਸੰਸਕਾਰ ਪਾਰਲਰ ਅਤੇ ਹਜਾਰਾਂ ਮਰਦਾਂ ਅਤੇ ਔਰਤਾਂ ਨੂੰ ਉਥੇ ਉਡੀਕ ਕਰਨੀ ਪਈ
 ਭਿਆਨਕ ਸੂਰਜ ਔਰਤਾਂ ਅਤੇ ਬੱਚਿਆਂ ਦਾ ਇਕ ਬਲਾਕ ਦੋ ਘੰਟੇ ਉਡੀਕ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ.
 ਮੈਂ ਲੰਘ ਗਿਆ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਨੇੜੇ ਖੜ੍ਹਿਆ. ਟੀ ਨਹੀਂ ਜਾਣਦਾ ਸੀ ਕਿ ਮੈਂ ਕੀ ਕਰਾਂਗੀ.
 ਮੈਨੂੰ ਪਰੇਡ ਵਿਚ ਮਾਰਚ ਕਰਨਾ ਪਸੰਦ ਨਹੀਂ ਆਇਆ ... ਤਿੰਨ ਔਰਤਾਂ ਨੇ ਮੈਨੂੰ ਅੰਦਰ ਵੱਲ ਖਿੱਚਿਆ. "ਅਸੀਂ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਾਂ
 ਸਾਰੇ ਟੋਮਾਸਕ, "ਉਹ ਹੌਲੀ ਜਿਹੇ ਬੋਲਿਆ." ਸਾਡੇ ਨਾਲ ਆਓ. "
 ਸਿਲਵੀਆ ਵੁੱਡਜ਼ ਨੇ ਅਲਾਈਸ ਅਤੇ ਸਟੌਟਨ ਲਿੰਡ ਨੂੰ ਕਈ ਸਾਲਾਂ ਬਾਅਦ ਆਪਣੇ ਤਜ਼ਰਬਿਆਂ ਬਾਰੇ ਦੱਸਿਆ
 ਇੱਕ ਸੁਨਹਿਰੀ ਵਰਕਰ ਅਤੇ ਯੂਨੀਅਨ ਯੋਜਕ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਤੀਜੇ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਵਿੱਚ: ਤੁਸੀਂ
 ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਉਹ ਚੀਜ਼ਾਂ ਦੱਸ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ ਜੋ ਉਹ ਦੇਖ ਸਕਦੇ ਹਨ ਫਿਰ ਉਹ ਆਖਣਗੇ, "ਓ, ਮੈਂ
 ਉਸ ਬਾਰੇ ਕਦੇ ਨਹੀਂ ਸੋਚਿਆ "ਜਾਂ" ਮੈਂ ਇਹ ਕਦੇ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਨਹੀਂ ਦੇਖਿਆ ਹੈ ".
 ਟੈਨਸੀ ਵਾਂਗ ਉਸ ਨੇ ਕਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਨਾਲ ਨਫ਼ਰਤ ਕੀਤੀ. ਇੱਕ ਪੋਆਸ਼ਹਰੇਕਰਪਪਰ . . . ਝੂਠ ਬੋਲਣਾ
 ਇੱਕ ਕਾਲਾ ਔਰਤ ਨਾਲ .... ਇਸ ਲਈ ਮੈਂ ਦੇਖਿਆ ਹੈ ਕਿ ਲੋਕ ਬਦਲਦੇ ਹਨ. ਇਹ ਵਿਸ਼ਵਾਸੀ ਹੈ
 ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਲੋਕਾਂ ਵਿੱਚ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਅਮਰੀਕਨਾਂ ਨੇ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਕੀਤੀ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਿਨਾਂ ਵਿਚ ਸੰਕਟ ਅਤੇ ਬਗਾਵਤ ਦੇ ਸਮੇਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਸੋਚ ਨੂੰ ਬਦਲਣਾ. ਇਨਯੂਰੋਪ, ਹਿਟਲਰ
 ਮਾਰਚ ਤੇ ਪੂਰੇ ਦੇਸ਼ ਵਿਚ ਜਪਾਨ ਜਪਾਨ 'ਤੇ ਹਮਲਾ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ. ਪੱਛਮੀ ਸਾਮਰਾਜ ਵੀ ਹੋਣ ਜਾ ਰਿਹਾ ਸੀ
 ਨਵੇਂ ਲੋਕਾਂ ਦੁਆਰਾ ਧਮਕੀ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਸਟੇਟਸ ਲਈ, ਜੰਗ ਦੂਰ ਨਹੀਂ ਸੀ.---

---16. ਇਕ ਪੀਪਲਜ਼ ਦੀ ਜੰਗ? "ਅਸੀਂ, ਗ੍ਰੇਟ ਬ੍ਰਿਟੇਨ ਅਤੇ ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਦੀਆਂ ਸਰਕਾਰਾਂ
 ਰਾਜਾਂ, ਭਾਰਤ ਦੇ ਨਾਂ 'ਤੇ, ਬਰਮਾ, ਮਲਾਇਆ, ਆਸਟ੍ਰੇਲੀਆ, ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਈਸਟ ਅਫਰੀਕਾ, ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਗੁਇਆਨਾ,
 ਹਾਂਗ ਕਾਂਗ, ਸਿਅਮ, ਸਿੰਗਾਪੁਰ, ਮਿਸਰ, ਫਲਸਤੀਨ, ਕੈਨੇਡਾ, ਨਿਊਜ਼ੀਲੈਂਡ, ਉੱਤਰੀ ਆਇਰਲੈਂਡ, ਸਕੌਟਲਡ, ਵੇਲਜ਼, ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ
 ਪੋਰਟੋ ਰੀਕੋ, ਗੁਆਮ, ਫਿਲੀਪੀਨਜ਼, ਹਵਾਈ, ਅਲਾਸਕਾ, ਅਤੇ ਵਰਜੀਨ ਟਾਪੂਜ਼ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ, ਇਸਦੇ ਦੁਆਰਾ
 ਸਭ ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਐਲਾਨ ਕਰਦੇ ਹਨ ਕਿ ਇਹ ਇਕ ਸਾਮਰਾਜੀ ਲੜਾਈ ਨਹੀਂ ਹੈ. "ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਇਕ ਛਪਾਈ ਹੋਈ
 ਕਮਿਊਨਿਸਟ ਪਾਰਟੀ ਦੁਆਰਾ ਸਾਲ 1939 ਵਿਚ ਯੂਨਾਈਟੇਡਸਟੇਟਸ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਲ ਕੀਤਾ ਗਿਆ.
    ਦੋ ਸਾਲਾਂ ਬਾਅਦ, ਜਰਮਨੀ ਨੇ ਸੋਵੀਅਤ ਰੂਸ ਅਤੇ ਅਮਰੀਕਨ 'ਤੇ ਹਮਲਾ ਕੀਤਾ
 ਕਮਿਊਨਿਸਟ ਪਾਰਟੀ, ਜਿਸ ਨੇ ਵਾਰ-ਵਾਰ ਐਕਸਿਸ ਪਾਵਰਜ਼ ਅਤੇ ਦਰਮਿਆਨ ਹੋਈ ਲੜਾਈ ਦਾ ਜ਼ਿਕਰ ਕੀਤਾ
 ਸਹਿਯੋਗੀ ਜੰਗਾਂ ਵਜੋਂ ਸਹਿਯੋਗੀ ਸ਼ਕਤੀਆਂ, ਹੁਣ ਇਸ ਨੂੰ ਫਾਸੀਵਾਦ ਵਿਰੁੱਧ "ਲੋਕਾਂ ਦਾ ਯੁੱਧ" ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ.
 ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਲਗਭਗ ਸਾਰੇ ਅਮਰੀਕਣਸ ਹੁਣ ਸਹਿਕਾਰੀ-ਪੂੰਜੀਪਤੀਆਂ, ਕਮਿਊਨਿਸਟਾਂ, ਡੈਮੋਕਰੇਟਸ, ਰਿਪਬਲਿਕਨਾਂ, ਗਰੀਬ, ਅਮੀਰ, ਅਤੇ ਮੱਧ ਸ਼੍ਰੇਣੀ-ਵਿੱਚ
 ਇਹ ਅਸਲ ਵਿਚ ਲੋਕ ਜੰਗ ਸੀ. ਕੀ ਇਹ ਸੀ?
   ਕੁਝ ਖਾਸ ਸਬੂਤ ਦੇ ਕੇ, ਇਹ ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਦੀ ਸਭ ਤੋਂ ਹਰਮਨਪਿਆਰਾ ਜੰਗ ਸੀ
 ਰਾਜ ਕਦੇ ਵੀ ਲੜਿਆ ਸੀ. ਦੇਸ਼ ਦਾ ਇੱਕ ਵੱਡਾ ਹਿੱਸਾ ਕਦੇ ਵੀ ਨਹਹੈਡ ਨੇ ਹਿੱਸਾ ਲਿਆ
 ਇਕ ਯੁੱਧ: 18 ਮਿਲੀਅਨ ਹਥਿਆਰਬੰਦ ਫੌਜਾਂ ਵਿਚ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਹਨ, 10 ਮਿਲੀਅਨ ਵਿਦੇਸ਼ੀ; 25 ਮਿਲੀਅਨ
 ਕਰਮਚਾਰੀਆਂ ਨੇ ਵਾਰਬੰਦੀਆਂ ਲਈ ਆਪਣੇ ਤਨਖ਼ਾਹ ਲਿਫ਼ਾਫ਼ੇ ਨੂੰ ਨਿਯਮਤ ਤੌਰ 'ਤੇ ਦੇ ਦਿੱਤਾ. ਪਰ ਕੀ ਇਹ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ?
 ਇੱਕ ਨਿਰਮਿਤ ਸਹਿਯੋਗ ਮੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਕਿਉਂਕਿ ਇਸਦੀ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਦੀ ਸਾਰੀ ਸ਼ਕਤੀ - ਨਾ ਸਿਰਫ
 ਸਰਕਾਰ, ਪਰ ਪ੍ਰੈੱਸ, ਚਰਚ ਅਤੇ ਇੱਥੋਂ ਤਕ ਕਿ ਮੁਸਲਿਮ ਕੱਟੜਪੰਥੀ ਯੂਨੀਅਨਾਂ ਵੀ ਪਿੱਛੇ ਸੀ
 ਆਲ-ਆਫ ਜੰਗ ਲਈ ਸੱਦਾ ਕੀ ਇਸ ਵਿਚ ਕੋਈ ਝਿਜਕ ਨਹੀਂ ਸੀ;
 ਵਿਰੋਧ ਦਾ ਕੀ ਹੈ? ਇਹ ਦੁਸ਼ਮਣ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਇੱਕ ਜੰਗ ਸੀ
 ਅਨਿਸ਼ਚਿਤ ਬੁਰਾਈ ਹਿਟਲਰ ਦਾ ਜਰਮਨੀ ਵਿਆਪਕਵਾਦਵਾਦ, ਨਸਲਵਾਦ, ਫੌਜੀ ਸ਼ਕਤੀ ਅਤੇ ਵਿਆਪਕ ਜੰਗਾਂ ਤੋਂ ਅੱਗੇ ਵੱਧ ਰਿਹਾ ਸੀ
 ਕੀ ਇੱਕ alreadycynical ਸੰਸਾਰ ਦਾ ਅਨੁਭਵ ਕੀਤਾ ਸੀ ਅਤੇ ਫਿਰ ਵੀ, ਕੀ ਸਰਕਾਰਾਂ ਨੇ ਇਸਦਾ ਆਯੋਜਨ ਕੀਤਾ?
 ਯੁੱਧ-ਇੰਗਲੈਂਡ, ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਅਮਰੀਕਾ, ਸੋਵੀਅਤ ਯੂਨੀਅਨ-ਕੁਝ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਢੰਗ ਨਾਲ ਦਰਸਾਈਦਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਜੋ ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਆਪਣੀ ਇੱਛਾ ਦਾ ਖੰਡਨ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕੇ
 ਦੁਨੀਆਂ ਵਿਚ ਸਾਮਰਾਜਵਾਦ, ਨਸਲਵਾਦ, ਇਕਾਂਤਾਵਾਦ, ਫੌਜੀ ਸ਼ਕਤੀ ਲਈ ਝੰਡਾ ਹੋਣਾ?
  ਜੰਗ ਵਿਚ ਮਿਲਟਰੀ ਕਾਰਵਾਈ ਦੌਰਾਨ ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਸਟੇਟਸ ਦਾ ਰਵੱਈਆ
 ਵਿਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿਚ, ਘਰ ਵਿਚ ਘੱਟ ਗਿਣਤੀਆਂ ਦੀ ਪ੍ਰਸ਼ੰਸਾ ਕੀਤੀ ਜਾਣੀ-ਇਕ "ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਯੁੱਧ" ਨਾਲ ਸੰਬੰਧ ਰੱਖਦੀ ਹੈ? ਕੀ
 ਦੇਸ਼ ਦੀ ਸਲਤਨਤ ਦੀਆਂ ਨੀਤੀਆਂ ਹਰ ਜਗ੍ਹਾ ਆਮ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਜੀਵਨ, ਆਜ਼ਾਦੀ,
 ਅਤੇ ਖੁਸ਼ੀ ਦਾ ਪਿੱਛਾ? ਅਤੇ ਘਰ ਵਿਚ ਆਪਣੀਆਂ ਨੀਤੀਆਂ ਵਿਚ ਅਮਰੀਕਾ ਦੀ ਉਪਾਧੀ ਹੋਵੇਗੀ
 ਅਤੇ ਵਿਦੇਸ਼ੀ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਦਰਾਂ-ਕੀਮਤਾਂ ਦਾ ਉਦਾਹਰਨ ਦਿੰਦੇ ਹਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਲਈ ਜੰਗ ਹੋਈ ਸੀ
 ਲੜਿਆ? ਇਨ੍ਹਾਂ ਸਵਾਲਾਂ ਦੇ ਹੱਕਦਾਰ ਹਨ ਵਿਸ਼ਵ ਦੇ ਸਮੇਂ
 ਯੁੱਧ II, ਜੰਗਲੀ ਮਾਹੌਲ ਬਹੁਤ ਹੀ ਸੰਘਰਸ਼ਸ਼ੀਲ ਸੀ ਜਿਸ ਕਾਰਨ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਇਜਾਜ਼ਤ ਦਿੱਤੀ ਗਈ
 ਪ੍ਰਸਾਰਿਤ ਕੀਤਾ ਜਾ---

---ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਅਮਰੀਕਾ ਦੇ ਇੱਕ ਡਿਫੈਂਡਰ ਅੱਗੇ ਅੱਗੇ ਵਧਣ ਲਈ
 ਬੇਬੱਸੀ ਮੁਲਕਾਂ ਦੇ ਅਮਰੀਕਨ ਹਾਈ ਸਕੂਲ ਇਤਿਹਾਸ ਦੀਆਂ ਪਾਠ ਪੁਸਤਕਾਂ ਵਿੱਚ ਇਸਦੇ ਚਿੱਤਰ ਨਾਲ ਮੇਲ ਖਾਂਦਾ ਹੈ, ਪਰ ਨਹੀਂ
 ਵਿਸ਼ਵ ਮਾਮਲਿਆਂ ਵਿਚ ਇਸ ਦਾ ਰਿਕਾਰਡ ਹੈ. ਇਸ ਨੇ ਅਜ਼ਾਦੀ ਲਈ ਹਾਇਤੀ ਕ੍ਰਾਂਤੀ ਦਾ ਵਿਰੋਧ ਕੀਤਾ ਸੀ
 ਉਨ੍ਹੀਵੀਂ ਸਦੀ ਦੇ ਅਰੰਭ ਵਿਚ ਫਰਾਂਸ. ਇਸ ਨੇ ਨਾਲ ਇਕ ਜੰਗ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤੀ ਸੀ
 ਮੈਕਸੀਕੋ ਅਤੇ ਉਸ ਦੇਸ਼ ਦਾ ਅੱਧਾ ਹਿੱਸਾ ਲਏ ਇਹ ਘਟੀਆ ਕਯੂਬਾ ਦੀ ਮਦਦ ਕਰਨ ਦਾ ਦਿਖਾਵਾ ਹੈ
 ਸਪੇਨ ਤੋਂ ਆਜ਼ਾਦੀ, ਅਤੇ ਫਿਰ ਇੱਕ ਫੌਜੀ ਬੇਸ, ਨਿਵੇਸ਼,
 ਅਤੇ ਦਖਲਅੰਦਾਜ਼ੀ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰ. ਇਸ ਨੇ ਹਵਾਈ, ਪੋਰਟੋ ਰੀਕੋ, ਗੁਆਮ ਅਤੇ ਟੂਰਨਾ ਨੂੰ ਫੜ ਲਿਆ ਸੀ
 ਫਿਲੀਪੀਨਜ਼ ਨੂੰ ਜਗਾਉਣ ਲਈ ਬੇਰਹਿਮੀ ਲੜਾਈ. ਇਸਨੇ ਆਪਣੇ ਵਪਾਰ ਨਾਲ ਜਪਾਨ ਨੂੰ "ਖੁਲ੍ਹਿਆ" ਕੀਤਾ
 ਗਨਗੋਬੈਟਸ ਐਂਡਥਰੀਥਸ ਇਸ ਨੇ ਚੀਨ ਵਿਚ ਇਕ ਓਪਨ ਡੋਰ ਨੀਤੀ ਘੋਸ਼ਿਤ ਕੀਤੀ ਸੀ
 ਇਹ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਉਣ ਦਾ ਮਤਲਬ ਹੈ ਕਿ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਦੇ ਕੋਲ ਹੋਰ ਸ਼ਾਹੀ ਦੇ ਬਰਾਬਰ ਮੌਕੇ ਹੋਣਗੇ
 ਚੀਨ ਦਾ ਸ਼ੋਸ਼ਣ ਕਰਨ ਦੀਆਂ ਸ਼ਕਤੀਆਂ. ਇਸ ਨੇ ਪੀਕਿੰਗ ਨੂੰ ਹੋਰਨਾਂ ਦੇਸ਼ਾਂ ਨਾਲ ਸੈਨਿਕਾਂ ਨੂੰ ਭੇਜਿਆ ਸੀ
 ਚੀਨ ਵਿਚ ਪੱਛਮੀ ਸਰਬਉੱਚਤਾ ਦਾ ਦਾਅਵਾ ਕਰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਤੀਹ ਸਾਲਾਂ ਲਈ ਵੱਧ ਤੋਂ ਵੱਧ ਅਧਿਕਾਰ ਦਿੱਤੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ.
   ਚੀਨ ਵਿਚ ਇਕ ਓਪਨ ਡੋਰ ਦੀ ਮੰਗ ਕਰਦੇ ਹੋਏ, ਇਸ ਨੇ (ਜਿਸ ਨਾਲ
 ਲਾਤੀਨੀ ਅਮਰੀਕਾ ਵਿਚ ਇਕ ਬੰਦ ਦਰਵਾਜ਼ੇ ਤੇ - ਮੋਨੋਰੋ ਸਿਧਾਂਤ ਅਤੇ ਹੋਰ ਦਖ਼ਲਅੰਦਾਜ਼ੀ)
 ਹੈ, ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਅਮਰੀਕਾ ਦੇ ਹਰ ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ ਬੰਦ ਇਸਨੇ ਆਪਣੇ ਵਿਰੁੱਧ ਇੱਕ ਕ੍ਰਾਂਤੀ ਦਾ ਯੰਤਰ ਤਿਆਰ ਕੀਤਾ
 ਬਣਾਉਣ ਅਤੇ ਨਿਯੰਤ੍ਰਣ ਕਰਨ ਲਈ ਕੋਲੰਬੀਆ ਅਤੇ ਪਨਾਮਾ ਦੀ "ਸੁਤੰਤਰ" ਸਥਿਤੀ ਨੂੰ ਬਣਾਇਆ
 ਨਹਿਰ ਉਸਨੇ 1926 ਵਿੱਚ ਨਿਕਾਰਾਗੁਆ ਨੂੰ ਪੰਜ ਹਜ਼ਾਰ ਮਰਰੀਨਜ਼ ਭੇਜੀ
 ਇਨਕਲਾਬ, ਅਤੇ ਉਥੇ ਸੱਤ ਸਾਲ ਲਈ ਇੱਕ ਸ਼ਕਤੀ ਰੱਖੀ. ਇਸਨੇ ਡੋਮਿਨਿਕਨ ਵਿੱਚ ਦਖਲ ਦਿੱਤਾ
 1916 ਵਿਚ ਚੌਥੇ ਸਮੇਂ ਲਈ ਗਣਤੰਤਰ ਅਤੇ ਫੌਜੀ ਰੱਖਿਆ ਗਿਆ, ਉਥੇ ਫੌਟਾਈਕਲ ਵਰਜੀ
 ਇਹ ਹੈਟੀ ਵਿਚ ਦੂਜੀ ਵਾਰ 1915 ਵਿਚ ਦਖ਼ਲ ਦੇ ਕੇ ਫੌਜਾਂ ਨੂੰ ਰੱਖਿਆ ਗਿਆ ਸੀ
 ਉੱਥੇ 19 ਸਾਲਾਂ ਦਾ ਹੈ 1900 ਅਤੇ 1933 ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ, ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਨੇ ਕਿਊਬਾ ਵਿੱਚ ਦਖਲ ਦਿੱਤਾ
 ਚਾਰ ਵਾਰ, ਨਿਕਾਰਗੁਆ ਵਿਚ ਦੋ ਵਾਰ, ਪਨਾਮਾ ਵਿਚ ਛੇ ਵਾਰ, ਗੁਆਟੇਮਾਲਾ ਵਿਚ ਇਕ ਵਾਰ, ਹਾਂਡੂਰਾਸ ਵਿਚ
 ਸੱਤ ਵਾਰ 1 9 24 ਤਕ ਬੀਟਾ ਲਾਤੀਨੀ ਅਮਰੀਕਨ ਰਾਜਾਂ ਦੇ ਅੱਧਿਆਂ ਦੀ ਮਾਲੀਆ
 ਕੁਝ ਹੱਦ ਤਕ ਅਮਰੀਕਾ ਨੂੰ ਭੇਜ ਰਹੇ ਸਨ. 1 9 35 ਤਕ, ਅੱਧੇ ਤੋਂ ਵੱਧ
 ਅਮਰੀਕਾ ਦੇ ਸਟੀਲ ਅਤੇ ਕਪਾਹ ਦੀ ਬਰਾਮਦ ਦੇ ਲਾਇਨ ਅਮਰੀਕਾ ਵਿਚ ਵੇਚੇ ਜਾ ਰਹੇ ਹਨ.
  ਵਿਸ਼ਵ ਯੁੱਧ ਖਤਮ ਹੋਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ, 1 9 18 ਵਿਚ, ਸੱਤ ਦੀ ਅਮੀਰੀਅਨ ਫ਼ੌਜ
 ਰੂਸ ਵਿਚ ਇਕ ਮਿੱਤਰ ਦਖਲ ਦੇ ਹਿੱਸੇ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿਚ ਵੈੱਲੈਡੋਸਟੋਕ ਵਿਚ ਹਜਾਰਾਂ ਦੀ ਜ਼ਮੀਨ ਉਤਾਰ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਅਤੇ ਉਹ ਅਜੇ ਵੀ ਰਹੇ
 1920 ਦੇ ਸ਼ੁਰੂ ਤੱਕ. ਫਿਵਥੌਸ ਅਤੇ ਵਧੇਰੇ ਸੈਨਿਕ ਆਰਕੀਟੈਕਲ, ਇੱਕ ਹੋਰ ਰੂਸੀ ਪੋਰਟ ਤੇ ਉਤਰੇ ਗਏ ਸਨ,
 ਇੱਕ ਏਲੇਡ ਐਕਸੈਡੀਸ਼ਨਰੀ ਫੋਰਸ ਦੇ ਹਿੱਸੇ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਵੀ, ਅਤੇ ਲਗਭਗ ਇੱਕ ਸਾਲ ਤੱਕ ਰਹੇ.
 ਵਿਦੇਸ਼ ਵਿਭਾਗ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਕੰੰਪੈਸ: "ਇਹ ਸਾਰੇ ਕੰਮ ਉਸ ਦੇ ਪ੍ਰਭਾਵ ਨੂੰ ਭਰਨ ਲਈ ਸਨ
 ਰੂਸ ਵਿਚ ਬੋਲੇਸ਼ੇਵਿਕ ਇਨਕਲਾਬ. "ਸੰਖੇਪ ਰੂਪ ਵਿਚ,
 ਦੂਜੇ ਵਿਸ਼ਵ ਯੁੱਧ ਵਿਚ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਅਮਰੀਕਾ ਸੀ
 ਨਾਜ਼ੀਆਂ ਦੇ ਹਮਲਿਆਂ ਨੂੰ ਦੇਖਣ ਦਾ ਸਮਾਂ)
 ਦੂਜੇ ਦੇਸ਼ਾਂ ਦੇ ਮਾਮਲਿਆਂ, ਰਾਸ਼ਟਰ ਦੇ ਰਿਕਾਰਡ ਨੇ ਇਸ ਦੀ ਸਮਰੱਥਾ 'ਤੇ ਸ਼ੱਕ ਕੀਤਾ ਹੈ
 ਉਸ ਪ੍ਰਿੰਸੀਪਲ ਨੂੰ ਸਮਰਥਨ ਉਸ ਵੇਲੇ ਜੋ ਕੁਝ ਸਪੱਸ਼ਟ ਸੀ ਉਹ ਇਹ ਸੀ ਕਿ
 ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਅਮਰੀਕਾ ਕੁਝ ਲੋਕਤੰਤਰ ਦੇ ਨਾਲ ਇੱਕ ਲੋਕਤੰਤਰ ਸੀ, ਜਦਕਿ ਜਰਮਨੀ ਇੱਕ ਤਾਨਾਸ਼ਾਹੀ ਸੀ
 ਆਪਣੀ ਯਹੂਦੀ ਘੱਟ ਗਿਣਤੀ ਨੂੰ ਸਤਾਉਂਦੇ ਹੋਏ, ਕੈਦ ਕੱਟਣ ਵਾਲੇ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਧਰਮ ਨੂੰ, ਜਦਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਸਰਬਉੱਚਤਾ ਦਾ ਪ੍ਰਚਾਰ ਕਰਦੇ ਹੋਏ
 ਨੋਰਡਿਕ "ਨਸਲ". ਹਾਲਾਂਕਿ, ਕਾਲਜ, ਜਰਮਨੀ ਵਿੱਚ ਵਿਰੋਧੀ-ਵਿਰੋਧੀ ਨੂੰ ਵੇਖਦੇ ਹੋਏ, ਸ਼ਾਇਦ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਨਹੀਂ
 ਅਮਰੀਕਾ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਵੱਖਰੀ ਸਥਿਤੀ ਵਿੱਚ ਆਪਣੀ ਸਥਿਤੀ. ਅਤੇ ਅਮਰੀਕਾ ਨੇ ਕੀਤਾ ਸੀ
 ਹਿਟਲਰ ਦੀਆਂ ਨੀਤੀਆਂ ਦੀ ਛੋਟੀ ਜਿਹੀ ਗੱਲ ਦਰਅਸਲ, ਇਹ ਇੰਗਲੈਂਡ ਅਤੇ ਫਰਾਂਸ ਨਾਲ ਜੁੜ ਗਿਆ ਸੀ
 ਹਿਟਲਰ ਨੂੰ ਭਰਪੂਰ ਕਰਦੇ ਹੋਏ---

---thirties ਰੂਜ਼ਵੈਲਟ ਅਤੇ ਉਸ ਦੇ ਰਾਜ ਦੇ ਸਕੱਤਰ, ਕੋਰਡੇਲ ਹਲ, ਦੀ ਆਲੋਚਨਾ ਕਰਨ ਤੋਂ ਝਿਜਕ ਰਹੇ ਸਨ
 ਜਨਤਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਹਿਟਲਰ ਦੀ ਵਿਰੋਧੀ-ਸਾਮੀ ਨੀਤੀ; ਜਦੋਂ ਜਨਵਰੀ 1 9 34 ਵਿਚ ਸੈਨੇਟ ਵਿਚ ਇਕ ਮਤਾ ਪੇਸ਼ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਸੈਨੇਟ ਅਤੇ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਨੂੰ "ਹੈਰਾਨ ਅਤੇ ਦਰਦ" ਦਾ ਪ੍ਰਗਟਾਵਾ ਕਰਨ ਲਈ ਕਿਹਣਾ ਹੈ
 ਜਰਮਨਸ ਯਹੂਦੀਆਂ ਨੂੰ ਕਰ ਰਹੇ ਸਨ ਅਤੇ ਯਹੂਦੀਆਂ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰਾਂ ਦੀ ਮੁੜ ਬਹਾਲੀ ਲਈ ਕਹਿ ਰਹੇ ਸਨ,
 ਅਰਨਲਡ ਅਨੁਸਾਰ, ਰਾਜ ਡਿਪਾਰਟਮੈਂਟ ਨੇ "ਇਸ ਪ੍ਰਸਤਾਵ ਨੂੰ ਕਮੇਟੀ ਵਿੱਚ ਦਫਨਾ ਦਿੱਤਾ ਹੈ."
 ਆਫਨਰ (ਅਮਰੀਕਨ ਅਪੀਲਮੈਨਸ਼ਨ) ਜਦੋਂ ਮੁਸੋਲਿਨੀ ਦੀ ਇਟਲੀ ਨੇ 1 9 35 ਵਿਚ ਯੂਥੋਪੀਆ ਉੱਤੇ ਹਮਲਾ ਕੀਤਾ
 ਮਿਊਨਿਸ਼ਪ ਉੱਤੇ ਐਲਾਨ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਏਂਬਾਬਰਗੋ ਪਰ ਅਮਰੀਕੀ ਵਪਾਰੀਆਂ ਨੂੰ ਵੱਡੀ ਮਾਤਰਾ ਵਿਚ ਇਟਲੀ ਭੇਜਿਆ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ
 ਮਾਤਰਾਵਾਂ, ਜੋ ਯੁੱਧ 'ਤੇ ਆਈਟਲੀ ਦੀ ਚੁੱਕਣ ਲਈ ਜ਼ਰੂਰੀ ਸੀ. ਜਦੋਂ ਇੱਕ ਫਾਸ਼ੀ ਬਗਾਵਤ ਹੁੰਦੀ ਹੈ
 ਕਮਿਊਨਿਸਟ-ਉਦਾਰਵਾਦੀ ਸਰਕਾਰ, ਰੂਜ਼ਵੈਲ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਵਿਰੁੱਧ 1936 ਵਿੱਚ ਸਪੇਨ ਵਿੱਚ ਹੋਇਆ ਸੀ
 ਇਕ ਨਿਰਪੱਖਤਾ ਕਾਰਜ ਨੂੰ ਸਪੌਂਸਰ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਤਾਂ ਕਿ ਉਸ ਦੀ ਸਹਾਇਤਾ ਬੰਦ ਕਰ ਸਕੇ
 ਸਪੇਨੀ ਸਰਕਾਰ ਜਦੋਂ ਹਿਟਲਰ ਅਤੇ ਮੁਸੋਲਿਨਿਗਵ ਨੇ ਫ੍ਰੈਂਕੋ ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਮਦਦ ਦਿੱਤੀ ਆਫਨਰ ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ:
   ... ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਅਮਰੀਕਾ ਦੀਆਂ ਕਾਨੂੰਨੀ ਲੋੜਾਂ ਤੋਂ ਵੀ ਪਰੇ ਗਿਆ
 ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਅਤੇ ਇੰਗਲੈਂਡ ਤੋਂ ਆਉਣ ਵਾਲੀ ਸਹਾਇਤਾ
 ਅਤੇ ਫਰਾਂਸ ਨੂੰ ਇਹ ਵਿਚਾਰ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਕਿ ਫਰਾਂਸ ਦੀ ਮਦਦ 'ਤੇ ਹਿਟਲਰ ਦੀ ਪਦਵੀ ਫਰਮ ਨਹੀਂ ਸੀ
 ਨਵੰਬਰ 1 9 36 ਤਕ ਘੱਟ ਤੋਂ ਘੱਟ, ਸਪੈਨਿਸ਼ ਰਿਪਬਲਿਕਨਾਂ ਨੇ ਜਿੱਤ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੀ ਸੀ ਇਸ ਦੀ ਬਜਾਇ, ਜਰਮਨੀ ਨੇ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤਾ
 ਸਪੇਨੀ ਘਰੇਲੂ ਯੁੱਧ ਤੋਂ ਹਰ ਫਾਇਦਾ. ਕੀ ਇਹ ਸਿਰਫ਼ ਗਰੀਬ ਸੀ?
 ਫੈਸਲੇ, ਇੱਕ ਮੰਦਭਾਗੀ ਗਲਤੀ ਹੈ? ਜਾਂ ਕੀ ਇਹ ਸਰਕਾਰ ਦੀ ਤਰਕਸੰਗਤ ਨੀਤੀ ਸੀ ਜਿਸ ਦੀ
 ਮੁੱਖ ਬਿਰਤਾਂਤ ਫਾਸੀਵਾਦ ਨੂੰ ਰੋਕਣਾ ਨਹੀਂ ਸੀ ਪਰ ਯੂਨਾਈਟ ਦੇ ਸਾਮਰਾਜੀ ਹਿੱਤਾਂ ਨੂੰ ਅੱਗੇ ਵਧਾਉਂਦੇ ਹੋਏ
 ਰਾਜ? ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਿਲਚਸਪੀਆਂ ਲਈ, ਤੀਹਵੀਂ ਸਦੀ ਵਿੱਚ, ਸੋਵੀਅਤ ਨੀਤੀ ਵਿਰੋਧੀ ਇੱਕ ਸਰਬੋਤਮ ਨੀਤੀ ਸੀ. ਬਾਅਦ ਵਿਚ, ਕਦੋਂ
 ਜਪਾਨ ਅਤੇ ਜਰਮਨੀ ਨੇ ਅਮਰੀਕਾ ਦੇ ਹਿੱਤਾਂ ਦੀ ਧਮਕੀ ਦਿੱਤੀ, ਇਕ ਸੋਸ਼ਲ ਸੋਵੀਅਤ ਪੱਖੀ, ਨਾਜ਼ੀ ਵਿਰੋਧੀ ਨੀਤੀ ਨੂੰ ਬਿਹਤਰ ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ. ਰੂਜ਼ਵੈਲਟ
 ਯਹੂਦੀਆਂ ਦੇ ਜ਼ੁਲਮ ਨੂੰ ਖਤਮ ਕਰਨ ਲਈ ਜਿੰਨੀ ਚਿੰਤਾ ਸੀ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਲਈ ਲਿੰਕਨ ਨੇ ਸੀ
 ਸਿਵਲ ਯੁੱਧ ਦੇ ਦੌਰਾਨ ਗ਼ੁਲਾਮੀ ਦਾ ਅੰਤ; ਨੀਤੀ ਵਿੱਚ ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਤਰਜੀਹ (ਨਿੱਜੀ ਵਤੀਰੇ ਵਿੱਚ ਦਲੀਲ
 ਜ਼ੁਲਮ ਦੇ ਪੀੜਤਾਂ ਲਈ) ਘੱਟ ਗਿਣਤੀ ਅਧਿਕਾਰ ਨਹੀਂ ਸਨ, ਕੌਮੀ ਸੱਤਾ ਅਧਿਕਾਰ
 ਇਹ ਉਨ੍ਹਾਂ ਯਹੂਦੀਆਂ ਤੇ ਹਿਟਲਰ ਦੇ ਹਮਲਿਆਂ ਦਾ ਨਹੀਂ ਸੀ ਜੋ ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਸਟੇਟ ਲੈ ਆਏ
 ਦੂਜੇ ਵਿਸ਼ਵ ਯੁੱਧ ਵਿਚ, 4 ਲੱਖ ਕਾਲੀਆਂ ਦੇ ਗ਼ੁਲਾਮੀ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਹੋਰ ਕੋਈ ਵੀ
 1861 ਵਿੱਚ ਘਰੇਲੂ ਯੁੱਧ. ਇਟਲੀ ਦੇ ਹਮਲੇ ਇਥੋਪਿਆ, ਆਸਟ੍ਰੀਆ ਉੱਤੇ ਹਿਟਲਰ ਦੇ ਹਮਲੇ, ਉਸ ਦੇ ਕਬਜ਼ੇ
 ਚੈਕੋਸਲਵਾਕੀਆ ਦੇ, ਉਸ ਦੇ ਪੋਲੋੰਡ ਉੱਤੇ ਹਮਲੇ - ਇਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਕਿਸੇ ਵੀ ਘਟਨਾ ਨੇ ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਸਟੇਟਜ਼ ਨੂੰ ਦਾਖਲ ਨਹੀਂ ਹੋਣ ਦਿੱਤਾ
 ਯੁੱਧ, ਭਾਵੇਂ ਕਿ ਰੂਜ਼ਵਿਲਿਡਿਡ ਇੰਗਲੈਂਡ ਨੂੰ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਸਹਾਇਤਾ ਦੇਣ ਲਈ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ. ਕੀ ਲੈ ਆਏ?
 ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਅਮਰੀਕਾ ਨੂੰ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਜੰਗ ਵਿਚ ਲੈ ਕੇ ਆਇਆ ਸੀ
 ਪਰਲੀ ਹਾਰਬਰ, ਹਵਾਈ ਟਾਪੂ ਤੇ ਜਲ ਸੈਨਾ ਆਧਾਰ, ਦਸੰਬਰ 7, 1941 ਨੂੰ. ਨਿਸ਼ਚਿਤ ਤੌਰ ਤੇ ਇਹ ਨਹੀਂ ਸੀ
 ਜਾਪਾਨ ਦੇ ਸਿਵਲੀਅਨਸਟਾਟ ਦੇ ਬੰਬਾਰੀ ਲਈ ਮਨੁੱਖੀ ਚਿੰਤਾ ਕਾਰਨ ਰੂਜ਼ਵੈਲਟ ਦੀ ਗੁੱਸੇ ਭਰੀ ਕਾਲ
 ਯੁੱਧ ਲਈ - 1937 ਵਿਚ ਚੀਨ 'ਤੇ ਜਪਾਨ ਦੇ ਹਮਲੇ, ਉਸ ਨੇ ਬੰਬ ਵਿਸਫੋਟਕ ਨੇਨ ਬਾਦਸ਼ਾਹ,
 ਨੇ ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਸਟੇਟਸ ਨੂੰ ਲੜਾਈ ਲਈ ਨਹੀਂ ਉਤਾਰੇ. ਇਹ ਜਪਾਨੀ ਹਮਲਾਵਰਾਂ ਸੀ
 ਅਮਰੀਕਨ ਪੈਸੀਫਿਕ ਸਾਮਰਾਜ ਵਿਚ ਇਕ ਲਿੰਕ ਨੇ ਅਜਿਹਾ ਕੀਤਾ ਸੀ.
 ਇਸ ਲਈ ਜਿੰਨੀ ਦੇਰ ਜਾਪਾਨ ਨੇ ਉਸ ਸ਼ਾਹੀ ਕਲੱਬ ਦੇ ਇੱਕ ਚੰਗੇ-ਵਿਹਾਰ ਵਾਲੇ ਮੈਂਬਰ ਬਣੇ ਰਹੇ
 ਮਹਾਨ ਤਾਕਤਾਂ ਜੋ ਓਪਨ ਦਰਵਾਜ਼ੇ ਦੀ ਨੀਤੀ ਨਾਲ ਤਾਲਮੇਲ ਬਣਾਈ ਰੱਖ ਰਹੇ ਸਨ - ਦੇ ਸ਼ੋਸ਼ਣ ਨੂੰ ਸਾਂਝਾ ਕਰ ਰਹੇ ਸਨ
 ਚੀਨ,---

---ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਨੇ ਕੋਈ ਇਤਰਾਜ਼ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਇਸਨੇ 1917 ਵਿਚ ਜਪਾਨ ਦੇ ਨਾਲ ਨੋਟਸ ਦਾ ਆਦਾਨ-ਪ੍ਰਦਾਨ ਕੀਤਾ
 ਬਚਾਉਣ '' ਦੀ ਪ੍ਰਵਾਨਗੀ ਦਿੱਤੀ ਹੈ ਤਾਂ ਜੋ ਅਮਰੀਕਾ ਦੀ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਇਹ ਮੰਨਿਆ ਹੈ ਕਿ ਜਪਾਨ ਦੇ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਹਿੱਤ ਹਨ
 ਚੀਨ ਵਿਚ "ਅਨੀਕੀ ਇਰੀਏ (ਸਾਮਰਾਜਵਾਦ ਦੇ ਬਾਅਦ), 1 9 28 ਵਿਚ ਚੀਨ ਵਿਚ ਅਮਰੀਕੀ ਕੰਸਾਸੀਆਂ ਨੇ ਸਮਰਥਨ ਕੀਤਾ
 ਜਾਪਾਨੀ ਸੈਨਾ ਦੇ ਆਉਣ ਦਾ. ਇਹ ਉਦੋਂ ਹੋਇਆ ਜਦੋਂ ਜਾਪਾਨ ਨੇ ਸੰਭਾਵੀ ਅਮਰੀਕੀ ਬਾਜ਼ਾਰਾਂ ਨੂੰ ਧਮਕਾਇਆ
 ਚਾਈਨਾ ਦੇ ਹਥਿਆਰਾਂ ਉੱਤੇ ਕਬਜ਼ਾ ਲੈਣਾ, ਪਰ ਖਾਸ ਤੌਰ 'ਤੇ ਜਿਵੇਂ ਇਹ ਟੀਨ, ਰਬੜ,
 ਅਤੇ ਦੱਖਣ ਪੂਰਬ ਏਸ਼ੀਆ ਦੇ ਤੇਲ, ਜੋ ਕਿ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਅਮਰੀਕਾ ਚਿੰਤਤ ਹੋ ਗਿਆ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਲੈ ਲਿਆ
 ਜਾਪਾਨ ਦੇ ਹਮਲੇ ਲਈ ਉਪਾਅ ਕੀਤੇ ਗਏ ਕਦਮ: ਸਕੈਪ ਲੋਹੇ ਤੇ ਇੱਕ ਕੁੱਲ ਪਾਬੰਦੀ, ਏ
 1941 ਦੇ ਗਰਮੀ ਵਿੱਚ ਤੇਲ 'ਤੇ ਕੁੱਲ ਪਾਬੰਦੀ
 ਰੈਟੈਟ (ਕੋਈ ਸਾਫ ਅਤੇ ਪੇਸ਼ਕਾਰੀ ਨਹੀਂ ਹੈ) ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ: "1930 ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਦੌਰਾਨ ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਸਟੇਟ ਸਰਕਾਰ ਕੋਲ
 ਏਸ਼ੀਅਨ ਮਹਾਂਦੀਪ ਵਿਚ ਜਪਾਨੀ ਦੀ ਤਰੱਕੀ ਦੇ ਵਿਰੋਧ ਵਿਚ ਬਹੁਤ ਘੱਟ ਕੀਤਾ, "ਪਰ:" ਦੱਖਣ-ਪੱਛਮੀ
 ਸ਼ਾਂਤ ਮਹਾਂਸਾਗਰ ਖੇਤਰ ਯੂਨਾਈਟੇਡ ਸਟੈਟਸ ਨੂੰ ਨਾਕਾਮੀਯੋਗ ਆਰਥਿਕ ਮਹੱਤਤਾ ਵਾਲਾ ਸੀ- ਇਸ ਸਮੇਂ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ
 ਅਮਰੀਕਾ ਦੇ ਟਿਨ ਅਤੇ ਰਬੜ ਦੇ ਬਾਹਰੋਂ ਆਏ ਸਨ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਦੂਜੀਆਂ ਦੀ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨਤਾ ਹੈ
 ਕੱਚਾ ਮਾਲ. "ਪਰਲ ਹਾਰਬਰ ਅਮਰੀਕੀ ਪਬਲਿਕ ਨੂੰ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਪੇਸ਼ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਇਕ ਅਚਾਨਕ, ਹੈਰਾਨ ਕਰਨ ਵਾਲੀ, ਅਨੈਤਿਕ ਕੰਮ. ਇਹ ਕੋਈ ਬੰਬ ਧਮਾਕੇ ਵਾਂਗ ਸੀ-ਪਰ ਅਸਲ ਵਿਚ ਅਚਾਨਕ ਨਹੀਂ
 ਜਾਂ ਅਮੈਰਿਕਨ ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ ਹੈਰਾਨ ਕਰਨ ਵਾਲਾ RusseIt ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ: "ਅਮਰੀਕੀ ਜਲ ਸੈਨਾ ਦੇ ਖਿਲਾਫ ਜਪਾਨ ਦੀ ਹੜਤਾਲ
 ਅਧਾਰ ਉੱਤੇ ਆਪਸੀ ਵਿਰੋਧ ਵਿਰੋਧੀ ਕਾਰਵਾਈਆਂ ਦੀ ਇੱਕ ਲੰਮੀ ਸਫਾਈ. ਵਿਰੁੱਧ ਆਰਥਿਕ ਪਾਬੰਦੀਆਂ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ
 ਜਪਾਨ ਨੇ ਯੂਨਾਈਟਡ ਸਟੇਟਸ ਦੀਆਂ ਕਾਰਵਾਈਆਂ ਕੀਤੀਆਂ ਜੋ ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ ਵਿਚ ਵਾਧੇ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਵਿਆਪਕ ਤੌਰ ਤੇ ਮਾਨਤਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਸਨ
 ਜੰਗ ਦੇ ਜੋਖਮ. "ਰੂਜ਼ਵੈਲਟ ਦੇ ਖਿਲਾਫ ਜੰਗਲੀ ਇਲਜ਼ਾਮਾਂ ਨੂੰ ਇਕ ਪਾਸੇ ਰੱਖਿਆ
 (ਉਹ ਪਰਲ ਹਾਰਬਰ ਬਾਰੇ ਜਾਣਦਾ ਸੀ ਜਾਂ ਨਹੀਂ, ਜਾਂ ਉਹ ਜਾਣਬੁੱਝ ਕੇ ਉਕਸਾਏ ਸਨ
 ਪਰਲ ਹਾਰਬਰ ਰੇਡ - ਇਹ ਬੇਬੁਨਿਆਦ ਹੈ), ਇਹ ਸਪੱਸ਼ਟ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਸਨੇ ਕੀਤਾ ਸੀ
 ਜਿਵੇਂ ਜੇਮਜ਼ ਪੋਲਕ ਨੇ ਮੈਕਸੀਕਨਵਰ ਅਤੇ ਲਿਡਨ ਜਾਨਸਨ ਵਿਚ ਉਸ ਦੇ ਸਾਹਮਣੇ ਕੀਤਾ ਸੀ
 ਉਸ ਦੇ ਬਾਅਦ ਵੀਅਤਨਾਮ ਯੁੱਧ ਵਿਚ-ਉਸਨੇ ਜਨਤਾ ਨਾਲ ਝੂਠ ਬੋਲਿਆ ਕਿ ਉਸ ਨੇ ਕੀ ਸੋਚਿਆ ਸੀ
 ਇਕ ਸਹੀ ਕਾਰਨ ਸੀ. ਸਤੰਬਰ ਅਤੇ ਅਕਤੂਬਰ 1941 ਵਿੱਚ, ਉਸਨੇ ਤੱਥਾਂ ਦੀ ਗਲਤ ਵਰਤੋਂ ਕੀਤੀ
 ਜਰਮਨ ਪਣਡੁੱਬੀਆਂ ਅਤੇ ਅਮਰੀਕਨ ਵਿਨਾਸ਼ਕਾਰਾਂ ਨੂੰ ਸ਼ਾਮਲ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਦੋਨੋਂ ਰੂਜ਼ਵੈਲਟ, ਥਾਮਸ ਦੀ ਇਤਿਹਾਸਕਾਰ ਪ੍ਰਤੀ ਹਮਦਰਦੀ ਹੈ
 ਏ ਬੇਲੀ ਨੇ ਲਿਖਿਆ ਹੈ: ਫਰੈਂਕਲਿਨ ਰੋਜਵੇਲਟ ਨੇ ਵਾਰ-ਵਾਰ ਅਮਰੀਕੀ ਨੂੰ ਧੋਖਾ ਦਿੱਤਾ
 PearlHarbor ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਦੀ ਮਿਆਦ ਦੇ ਦੌਰਾਨ ਲੋਕ ... ਉਹ ਡਾਕਟਰ ਦੇ ਵਰਗਾ ਸੀ ਜੋ
 ਮਰੀਜ਼ ਨੂੰ ਇਹ ਦੱਸਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਕਿ ਮਰੀਜ਼ ਦੇ ਆਪਣੇ ਚੰਗੇ ਗੁਣਾਂ ਦੇ ਕਾਰਨ ...
 ਨਾਜ਼ੁਕ ਰੂਪ ਤੋਂ ਅਸੁਰੱਖਿਅਤ ਹਨ ਅਤੇ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਗਲੇ' ਤੇ ਉਦੋਂ ਤਕ ਖ਼ਤਰੇ ਨਹੀਂ ਦੇਖ ਸਕਦੇ ਹਨ.
 ... ਟੋਕਿਓ ਜੰਗ ਵਿਚ ਜੱਜਾਂ ਵਿਚੋਂ ਇਕ
 ਦੂਜੇ ਵਿਸ਼ਵ ਯੁੱਧ ਦੇ ਬਾਅਦ ਅਪਰਾਧਕ ਮੁਕੱਦਮੇ, ਰਾਧਾ ਬਿਨੋਦ ਪਾਲ, ਆਮ ਚੋਣਾਂ ਤੋਂ ਵੱਖ ਹੋ ਗਏ
 ਜਾਪਾਨੀ ਅਧਿਕਾਰੀ ਅਤੇ ਦਲੀਲ ਦਿੱਤੀ ਸੀ ਕਿ ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਸਟੇਟ ਨੇ ਜੰਗ ਨਾਲ ਸਪੱਸ਼ਟ ਤੌਰ 'ਤੇ ਉਕਸਾਇਆ ਸੀ
 ਜਾਪਾਨ ਅਤੇ ਕੰਮ ਕਰਨ ਲਈ ਉਮੀਦ ਕੀਤੇ ਜਾਪਾਨ ਰਿਚਰਡ ਮੀਨਾਰ (ਵਿਕਟੋਰਜ਼ ਜਸਟਿਸ) ਨੇ ਪਾਲ ਦੇ ਵਿਚਾਰ ਨੂੰ ਉਜਾਗਰ ਕੀਤਾ
 ਸਕੈਪ ਲੋਹ ਅਤੇ ਤੇਲ 'ਤੇ ਪਾਬੰਦੀਆਂ ਦੇ, ਜੋ ਕਿ "ਇਹ ਸਿਧਾਂਤ ਇੱਕ ਸਪਸ਼ਟ ਸੀ
 ਅਤੇ ਜਪਾਨ ਦੀ ਬਹੁਤ ਹੋਂਦ ਲਈ ਖ਼ਤਰਨਾਕ ਖਤਰਾ. "ਰਿਕਾਰਡ ਦਰਸਾਉਂਦੇ ਹਨ ਕਿ ਇਕ ਹਾਈ ਸਕੂਲ ਹਾਊਸ
 ਪਰਲ ਹਾਰਬਰ ਨੇ ਇਕ ਹਫਤੇ ਪਹਿਲਾਂ ਦੋ ਹਫਤੇ ਦੀ ਕਾਨਫਰੰਸ ਕੀਤੀ ਅਤੇ ਇਸ ਬਾਰੇ ਚਰਚਾ ਕੀਤੀ ਜਾਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ ਕਿ ਕਿਵੇਂ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ
 ਧਰਮੀ---

---ਇੱਕ ਸਾਲ ਪਹਿਲਾਂ ਜਾਪਾਨ ਦੀ ਵਿਸਥਾਰ ਤੇ ਇੱਕ ਸਟੇਟ ਡਿਪਾਰਟਮੇਂਟ ਮੈਮੋਰੰਡਮ
 ਪਰਲ ਹਾਰਬਰ ਨੇ ਚੀਨ ਦੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੀ ਗੱਲ ਨਹੀਂ ਕੀਤੀ ਸੀ ਜਾਂ ਉਸਦੇ ਸਿਧਾਂਤ
 ਸਵੈ-ਨਿਰਣੇ ਇਸ ਨੇ ਕਿਹਾ:. . . ਸਾਡੇ ਜਨਰਲ ਕੂਟਨੀਤਕ ਅਤੇ
 ਰਣਨੀਤਕ ਸਥਿਤੀ ਵਿਚ ਕਾਫ਼ੀ ਕਮਜ਼ੋਰ ਹੋ ਜਾਵੇਗਾ-ਚੀਨੀ, ਭਾਰਤੀ ਅਤੇ ਦੱਖਣੀ ਸਮੁੰਦਰਾਂ ਦੇ ਸਾਡੇ ਨੁਕਸਾਨ ਤੋਂ
 ਬਾਜ਼ਾਰਾਂ (ਅਤੇ ਸਾਡੇ ਜਾਪਾਨ ਦੇ ਬਹੁਤੇ ਜਾਪਾਨੀ ਬਾਜ਼ਾਰਾਂ ਦੇ ਸਾਡੇ ਨੁਕਸਾਨ ਕਾਰਨ,
 ਕਿਉਂਕਿ ਜਾਪਾਨ ਜ਼ਿਆਦਾ ਸਵੈ-ਨਿਰਭਰ ਹੋ ਜਾਵੇਗਾ) ਅਤੇ ਨਾਲ ਹੀ ਨਾਲ ਸਹਿਣਯੋਗ ਪਾਬੰਦੀਆਂ ਉੱਤੇ ਵੀ
 ਏਸ਼ੀਅਨ ਅਤੇ ਹੋਰ ਮਹੱਤਵਪੂਰਣ ਸਮੱਗਰੀਆਂ ਲਈ ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਰਬੜ, ਟਿਨ, ਜੂਟ ਅਤੇ ਹੋਰ ਚੀਜ਼ਾਂ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ
 ਸਮੁੰਦਰੀ ਖੇਤਰ. ਇਕ ਵਾਰ ਇੰਗਲੈਂਡ ਅਤੇ ਰੂਸ ਦੇ ਨਾਲ ਜੁੜ ਗਏ
 ਯੁੱਧ (ਜਰਮਨੀ ਅਤੇ ਇਟਲੀ ਨੇ ਪਰਲ ਹਾਰਬਰ ਦੇ ਬਾਅਦ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜਾਂ ਉੱਤੇ ਜੰਗ ਦਾ ਐਲਾਨ ਕੀਤਾ),
 ਕੀ ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਸਟੇਟ ਦਾ ਰਵੱਈਆ ਇਹ ਦਰਸਾਉਂਦਾ ਸੀ ਕਿ ਹਰਵਾਰ ਦਾ ਟੀਚਾ ਇਹੀ ਸੀ
 ਮਨੁੱਖਤਾਵਾਦੀ, ਜਾਂ ਸ਼ਕਤੀ ਅਤੇ ਲਾਭ 'ਤੇ ਕੇਂਦਰਤ? ਕੀ ਉਹ ਲੜਾਈ ਲੜ ਰਹੀ ਸੀ?
 ਕੁੱਝ ਰਾਸ਼ਟਰਾਂ ਦੁਆਰਾ ਦੂਜਿਆਂ ਉੱਤੇ ਨਿਯੰਤਰਣ ਜਾਂ ਇਹ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਕਿ ਕੰਟਰੋਲ ਕਰਨਾ
 ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਅਮਰੀਕਾ ਦੇ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਮਿੱਤਰ ਅਗਸਤ 1941 ਵਿਚ ਰੂਜ਼ਵੈਲਟ ਅਤੇ ਚਰਚਿਲਮੈਟ ਬੰਦ
 ਨਿਊ ਫਾਊਂਡਲੈਂਡ ਦੇ ਤੱਟ ਅਤੇ ਸੰਸਾਰ ਨੂੰ ਅਟਲਾਂਟਿਕ ਚਾਰਟਰ ਲਈ ਰਿਲੀਜ਼ ਕੀਤਾ ਗਿਆ, ਜੋ ਕਿ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਹੈ
 ਵਿਸ਼ਵ ਯੁੱਧ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਦੇ ਟੀਚਿਆਂ ਨੂੰ ਮੰਨਦੇ ਹੋਏ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਮੁਲਕ "ਕੋਈ ਵੀ ਤਰੱਕੀ, ਖੇਤਰੀ ਜਾਂ ਹੋਰ ਨਹੀਂ"
 ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ "ਸਾਰਿਆਂ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਰੂਪਾਂ ਦਾ ਚੋਣ ਕਰਨ ਦਾ ਹੱਕ" ਦਾ ਸਤਿਕਾਰ ਕੀਤਾ
 ਸਰਕਾਰ ਜਿਸ ਦੇ ਅਧੀਨ ਉਹ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ. "ਚਾਰਟਰ ਦਾ ਹੱਕ ਐਲਾਨ ਕਰਨ ਲਈ ਮਨਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ
 ਰਾਸ਼ਟਰ ਸਵੈ-ਨਿਰਣੇ ਲਈ ਐਟਲਾਂਟਿਕ ਚਾਰਟਰ ਤੋਂ ਦੋ ਹਫ਼ਤੇ ਪਹਿਲਾਂ, ਹਾਲਾਂਕਿ,
 ਅਮਰੀਕਾ ਦੇ ਐਕਟਿੰਗ ਸੈਕਟਰੀ ਆਫ਼ ਸਟੇਟ ਸੁਮਨਰ ਵੇਲਜ਼ ਨੇ ਫਰਾਂਸ ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ ਭਰੋਸਾ ਦਿੱਤਾ ਸੀ ਕਿ
 ਉਹ ਯੁੱਧ ਦੇ ਅੰਤ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਆਪਣੇ ਸਾਮਰਾਜ ਨੂੰ ਬਰਕਰਾਰ ਰੱਖ ਸਕਦੇ ਹਨ: "ਇਹ ਸਰਕਾਰ,
 ਫਰਾਂਸ ਲਈ ਇਸਦੀ ਪ੍ਰੰਪਰਾਗਤ ਦੋਸਤੀ ਨੂੰ ਧਿਆਨ ਵਿੱਚ ਰੱਖਦੇ ਹੋਏ, ਹੰਢਣਸਾਰ ਦੀ ਇੱਛਾ ਦੇ ਨਾਲ ਹਮਦਰਦੀ ਨਾਲ ਹਮਦਰਦੀ ਰੱਖਦਾ ਹੈ
 ਫ੍ਰੈਂਚ ਲੋਕ ਆਪਣੇ ਇਲਾਕਿਆਂ ਨੂੰ ਬਰਕਰਾਰ ਰੱਖਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਉੱਚਾ ਦਰਜਾ ਦਿੰਦੇ ਹਨ. "
 ਵਿਅਤਨਾਮ ਦਾ ਰੱਖਿਆ ਇਤਿਹਾਸ (ਪੈਂਟਾਗਨ ਪੇਪਰਸ) ਨੇ ਖੁਦ ਹੀ ਇਸ ਨੂੰ ਇਸ਼ਾਰਾ ਕੀਤਾ ਜਿਸ ਨੂੰ ਇਸ ਨੂੰ ਬੁਲਾਇਆ ਗਿਆ
 ਇੰਡੋਚਾਈਨਾ ਵੱਲ ਇੱਕ "ਦਮਬੱਧੀ" ਨੀਤੀ, ਜੋ ਕਿ "ਅਟਲੈਨਿਕ ਚਾਰਟਰ ਅਤੇ ਹੋਰ ਘੋਸ਼ਣਾਵਾਂ ਵਿੱਚ,
 ਅਮਰੀਕਾ ਨੇ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਸਵੈ-ਨਿਰਣੇ ਅਤੇ ਆਜ਼ਾਦੀ ਲਈ ਸਮਰਥਨ ਦੀ ਘੋਸ਼ਣਾ ਕੀਤੀ "ਪਰੰਤੂ" ਸ਼ੁਰੂ ਵਿੱਚ
 ਯੁੱਧ ਵਾਰ ਵਾਰ ਫਰਾਂਸ ਨੂੰ ਮੁੜ ਲਾਗੂ ਕਰਨ ਦਾ ਇਰਾਦਾ
 ਫਰਾਂਸ ਨੇ ਆਪਣੀ ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਸਾਮਰਾਜ ਯੁੱਧ ਦੇ ਬਾਅਦ. "1942 ਦੇ ਅਖੀਰ ਵਿੱਚ,
 ਰੂਜ਼ਵੈਲਟ ਦੇ ਨਿਜੀ ਨੁਮਾਇੰਦੇ ਨੇ ਫਰਾਂਸੀਸੀ ਜਨਰਲ ਹੈਨਰੀ ਗੀਰਾਦ ਨੂੰ ਭਰੋਸਾ ਦਿਵਾਇਆ: "ਇਹ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਸਮਝਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਫ੍ਰੈਂਚ
 ਰਾਜ ਦੇ ਸਾਰੇ ਖੇਤਰ, ਮੈਟਰੋਪੋਲੀਟਨ ਜਾਂ ਜਿੰਨੀ ਛੇਤੀ ਸੰਭਵ ਹੋ ਸਕੇ ਸੰਪੱਤੀ ਨੂੰ ਮੁੜ ਸਥਾਪਿਤ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ
 ਉਪਨਿਵੇਸ਼ੀ, ਜਿਸ ਉੱਤੇ 1 9 3 9 ਵਿੱਚ ਫਰਾਂਸੀਸੀ ਫਲੈਗ ਉੱਡ ਗਿਆ. "(ਇਹ ਪੰਨੇ, ਹੋਰਨਾਂ ਦੀ ਤਰਾਂ
 ਪੈਨਟਗਨ ਕਾਗਜ਼ਾਂ ਵਿੱਚ, "TOP SF.CKET- ਸੰਵੇਦਨਸ਼ੀਲ." ਵਜੋਂ ਚਿੰਨ੍ਹਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ) 1 9 45 ਤਕ "ਇਕਬਾਲ" ਰਵੱਈਆ ਸੀ
 ਚਲਾ ਗਿਆ ਮਈ ਵਿਚ, ਟਰੂਮਨ ਨੇ ਭਰੋਸਾ ਦਿਵਾਇਆ ਕਿ ਫਰਾਂਸੀਸੀ ਨੇ ਉਸ ਤੋਂ ਪੁੱਛਿਆ "
 ਇੰਡੋਚਾਇਨਾ. "ਇਹ ਗਿਰਾਵਟ, ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਯੂਨਾਈਟਡਗਡ ਨੈਸ਼ਨਲਿਸਟ ਚਾਈਨਾ, ਨੇ ਅਸਥਾਈ ਤੌਰ 'ਤੇ ਚਾਰਜ ਕੀਤਾ
 ਪੋਟਸਡਮ ਕਾਨਫਰੰਸ ਦੁਆਰਾ ਇੰਡੋਚਿਨੀ ਦਾ ਉੱਤਰੀ ਭਾਗ, ਇਸ ਨੂੰ ਅੱਗੇ ਵਧਾਉਣ ਲਈ
 ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੇ ਲਈ ਵਰੋਨੀਅਨਜ਼ ਦੀ ਸਪੱਸ਼ਟ ਇੱਛਾ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ ਫ੍ਰੈਂਚ.---

---ਇਹ ਫਰਾਂਸੀਸੀ ਸਰਕਾਰ ਲਈ ਇੱਕ ਪੱਖ ਸੀ ਪਰ ਯੂਨਾਈਟ ਦੇ ਬਾਰੇ ਕੀ?
 ਜੰਗ ਦੇ ਦੌਰਾਨ ਰਾਜਾਂ ਦੇ ਖ਼ੁਦਮੁਖ਼ਤਿਆਰੀ ਅਭਿਲਾਸ਼ਾਵਾਂ? ਕੀ "aggrandizement, ਖੇਤਰੀ ਜਾਂ ਹੋਰ" ਬਾਰੇ
 ਰੂਜ਼ਵੈਲਟ ਨੇ ਅਟਲਾਂਟਿਕ ਚਾਰਟਰ ਵਿੱਚ ਤਿਆਗ ਦਿੱਤਾ ਸੀ? ਸੁਰਖੀਆਂ ਵਿਚ
 ਯੁੱਧਾਂ ਅਤੇ ਟੁਕੜੀਆਂ ਦੀਆਂ ਲਹਿਰਾਂ ਸਨ: 1 942, ਇਟਲੀ ਵਿਚ ਉੱਤਰੀ ਅਫਰੀਕਾ ਦੇ ਹਮਲੇ
 1 9 44 ਵਿਚ ਜਰਮਨ -ਕਾਕੀਡ ਫਰਾਂਸ ਦੇ ਵਿਸ਼ਾਲ, ਨਾਟਕੀ ਅੰਤਰ-ਚੈਨਲ ਹਮਲੇ, 1943 ਵਿਚ
 ਸਖ਼ਤ ਲੜਾਈ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਜਰਮਨੀ ਨੂੰ ਪਿੱਛੇ ਵੱਲ ਅਤੇ ਉਸਦੇ ਸਰਹੱਦ 'ਤੇ ਧੱਕਾ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਬਰਤਾਨਵੀ ਅਤੇ ਅਮਰੀਕੀ ਹਵਾਈ ਸੈਨਾ ਦੁਆਰਾ ਬੰਬਾਰੀ. ਅਤੇ, ਉਸੇ ਸਮੇਂ,
 ਨਾਜ਼ੀਆਂ ਫ਼ੌਜਾਂ ਉੱਤੇ ਰੂਸੀਆਂ ਦੀ ਜਿੱਤਾਂ (ਰੂਸੀ, ਇਸ ਸਮੇਂ ਦੇ ਸਮੇਂ
 ਕਰਾਸ-ਕਲਿਨਵਿੰਗ, ਨੇ ਜਰਮਨੀ ਨੂੰ ਰੂਸ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਕੱਢ ਦਿੱਤਾ ਅਤੇ 80 ਫੀਸਦੀ ਹਿੱਸਾ ਲੈ ਰਿਹਾ ਸੀ
 ਗੈਰਮੈਨ ਸੈਨਿਕਾਂ ਦੇ) ਸ਼ਾਂਤ ਮਹਾਂਸਾਗਰ ਵਿਚ, 1 943 ਅਤੇ 1 9 44 ਵਿਚ, ਟਾਪੂ-ਔ-ਟਾਪੂ ਸੀ
 ਜਾਪਾਨ ਵੱਲ ਅਮਰੀਕੀ ਫ਼ੌਜਾਂ ਵੱਲ ਵਧਣਾ, ਘਟੀਆ ਤਬਕੇ ਦੇ ਨੇੜੇ ਅਤੇ ਨੇੜੇ ਦੇ ਤਾਰਾਂ ਨੂੰ ਲੱਭਣਾ
 ਜਾਪਾਨੀ ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਦੇ ਅਚਾਨਕ, ਲੜਾਈਆਂ ਵਿਚ ਸੁਰਖੀਆਂ ਦੇ ਪਿੱਛੇ ਅਤੇ
 ਬੰਬ ਧਮਾਕੇ, ਅਮਰੀਕੀ ਡਿਪਲੋਮੇਟ ਅਤੇ ਬਿਜ਼ਨਿਸਮੈਨ ਨੇ ਇਹ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਸਖ਼ਤ ਮਿਹਨਤ ਕੀਤੀ ਕਿ ਜੰਗ ਜਦੋਂ
 ਅੰਤ, ਅਮਰੀਕੀ ਆਰਥਿਕ ਤਾਕਤ ਦੁਨੀਆਂ ਦੇ ਕਿਸੇ ਵੀ ਵਿਅਕਤੀ ਤੋਂ ਦੂਜਾ ਨਹੀਂ ਹੋਣੀ ਚਾਹੀਦੀ. ਸੰਯੁਕਤ ਪ੍ਰਾਂਤ
 ਕਾਰੋਬਾਰ ਇਨਾਂ ਖੇਤਰਾਂ ਵਿੱਚ ਦਾਖਲ ਹੋਵੇਗਾ ਜੋ ਇਸ ਸਮੇਂ ਤਕ ਇੰਗਲੈਂਡ ਦਾ ਪ੍ਰਭਾਵ ਪਾ ਰਹੇ ਸਨ.
 ਬਰਾਬਰ ਪਹੁੰਚ ਦੀ ਓਪਨ ਡੋਰ ਨੀਤੀ ਏਸ਼ੀਆ ਤੋਂ ਯੂਰਪ ਤੱਕ ਵਧਾਈ ਜਾਵੇਗੀ,
 ਜਿਸ ਦਾ ਮਤਲਬ ਹੈ ਕਿ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਅਮਰੀਕਾ ਇੰਗਲੈਂਡ ਸਾਈਡ ਨੂੰ ਧੱਕਣ ਅਤੇ ਅੰਦਰ ਜਾਣ ਦਾ ਇਰਾਦਾ ਰੱਖਦਾ ਹੈ.
   ਇਹ ਹੈ ਜੋ ਮੱਧ ਪੂਰਬ ਅਤੇ ਇਸ ਦੇ ਤੇਲ ਨਾਲ ਹੋਇਆ ਸੀ
 ਅਗਸਤ 1945 ਵਿਚ ਇਕ ਵਿਦੇਸ਼ ਵਿਭਾਗ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰੀ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ "ਰਾਜਦੂਤ ਦੀ ਸਮੀਖਿਆ
 ਪਿਛਲੇ 35 ਸਾਲਾਂ ਦੇ ਇਤਿਹਾਸ ਵਿਚ ਇਹ ਦਰਸਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ ਕਿ ਪੈਟਰੋਲੀਅਮ ਨੇ ਇਤਿਹਾਸਕ ਤੌਰ ਤੇ ਖੇਡਿਆ ਹੈ
 ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਸਟੇਟਸਟਨ ਦੇ ਬਾਹਰੀ ਸਬੰਧਾਂ ਵਿੱਚ ਹੋਰ ਕੋਈ ਵੀ ਵਸਤੂਆਂ ਵਿੱਚ ਵੱਡਾ ਹਿੱਸਾ. "
 ਸਾਊਦੀ ਅਰਬ ਮੱਧ ਪੂਰਬ ਵਿਚ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਤੇਲ ਪੂਲ ਸੀ ਥਾਰਾਮਕੋ ਤੇਲ
 ਨਿਗਮ, ਅੰਦਰੂਨੀ ਹੈਰਲਡ ਇੱਕਸ ਦੇ ਸੈਕਰੇਟਰੀ ਦੁਆਰਾ, ਰੂਜ਼ਵੈਲਟ ਤੈਜਰੀ ਲਿਡ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤਾ
 ਸਾਊਦੀ ਅਰਬ ਨੂੰ ਪੂੰਜੀ ਸਹਾਇਤਾ, ਜਿਸ ਵਿਚ ਅਮਰੀਕੀ ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ ਸ਼ਾਮਲ ਕੀਤਾ ਜਾਣਾ ਸੀ ਅਤੇ ਇਸ ਨੂੰ ਬਣਾਉਣਾ ਸੀ
 ਅਰਮਕੋ ਦੇ ਹਿੱਤਾਂ ਲਈ ਇੱਕ ਢਾਲ. 1944 ਵਿੱਚ ਬ੍ਰਿਟੇਨ ਅਤੇ ਅਮਰੀਕਾ
 "ਇਕ ਬਰਾਬਰ ਮੌਕੇ ਦੇ ਸਿਧਾਂਤ" ਅਤੇ ਲੋਇਡ 'ਤੇ ਸਹਿਮਤੀ ਨਾਲ ਇਕ ਸਮਝੌਤੇ' ਤੇ ਦਸਤਖਤ ਕੀਤੇ
 ਗਾਰਡਨਰ ਨੇ (ਨਿਊ ਡੀਲ ਡਿਪਲੋਮੇਸੀ ਦੇ ਆਰਥਕ ਪੱਖ) ਨੂੰ ਖ਼ਤਮ ਕੀਤਾ ਕਿ "ਓਪਨ ਡੋਰ ਨੀਤੀ ਸੀ
 ਮਿਡਲ ਈਸਟ ਵਿੱਚ ਜਿੱਤ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੀ. "ਇਤਿਹਾਸਕਾਰ ਗਾਬਰੀਲ ਕੋਲਕੋ, ਇੱਕ ਤੋਂ ਬਾਅਦ
 ਅਮਰੀਕੀ ਜੰਗੀ ਨੀਤੀ (ਜੰਗ ਦੀ ਰਾਜਨੀਤੀ) ਦਾ ਨਜ਼ਦੀਕੀ ਅਧਿਐਨ, ਸਿੱਟਾ ਕੱਢਦਾ ਹੈ ਕਿ "ਅਮਰੀਕੀ
 ਆਰਥਿਕ ਯੁੱਧ ਦਾ ਮੰਤਵ ਘਰ ਅਤੇ ਵਿਦੇਸ਼ ਵਿਚ ਪੂੰਜੀਵਾਦ ਨੂੰ ਬਚਾਉਣਾ ਸੀ. "ਅਪ੍ਰੈਲ 1944 ਵਿਚ
 ਇਕ ਵਿਦੇਸ਼ ਵਿਭਾਗ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਨੇ ਕਿਹਾ: "ਜਿਵੇਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਪਤਾ ਹੈ, ਸਾਡੇ 'ਤੇ ਵੱਧ ਤੋਂ ਵੱਧ ਵਾਧਾ ਕਰਨ ਦੀ ਯੋਜਨਾ ਹੈ
 ਯੁੱਧ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਇਸ ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਉਤਪਾਦਨ, ਅਤੇ ਅਮਰੀਕਨ ਘਰੇਲੂ ਮਾਰਕੀਟ ਨੂੰ ਜਜ਼ਬ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦਾ
 ਇਹ ਸਾਰੀ ਨਿਰੰਤਰ ਅਨਿਸ਼ਚਿਤਤਾ ਸਾਡੀ ਪੱਖਪਾਤ ਬਾਰੇ ਕੋਈ ਪ੍ਰਸ਼ਨ ਨਹੀਂ ਹੋਵੇਗਾ
 ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਬਾਜ਼ਾਰਾਂ. "ਐਂਥਨੀ ਸੈਮਪਸਨ, ਕੌਮਾਂਤਰੀ ਤੇਲ ਦੀ ਵਿਡਿਓ ਵਿੱਚ
 ਕਾਰੋਬਾਰ (ਸੱਤ ਭੈਣਾਂ), ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ:---

---ਜੰਗ ਦੇ ਖ਼ਤਮ ਹੋਣ ਤਕ ਸਾਊਦੀ ਅਰਬ ਵਿਚ ਪ੍ਰਭਾਵਸ਼ਾਲੀ ਅਸਰ ਪਿਆ ਸੀ
 ਬਿਨਾਂ ਸ਼ੱਕ, ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਸਟੇਟ ਰਾਜਾ ਇਬਨ ਰੇਤ ਇੱਕ ਜੰਗਲੀ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਹੁਣ ਨਹੀਂ ਮੰਨਿਆ ਗਿਆ ਸੀ
 ਰੇਗਿਸਤਾਨ ਯੋਧੇ, ਪਰ ਪਾਵਰ-ਗੇਮ ਵਿਚ ਇਕ ਕੀਪੀਸ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿਚ, ਉਸ ਨੇ ਇਸ ਨੂੰ ਲੁਭਾਉਣ ਲਈ
 ਪੱਛਮ ਰੂਜ਼ਵੈਲਟ, ਫਰਵਰੀ 1945 ਵਿਚ ਯਾਲਟਾ ਤੋਂ ਵਾਪਸ ਆਉਂਦੇ ਹੋਏ, ਇਹਨਾਂ ਦਾ ਮਨੋਰੰਜਨ ਕੀਤਾ
 ਕ੍ਰਿਚੀਕ ਕੁਇਂਸੀ ਉੱਤੇ ਰਾਜਾ ਆਪਣੇ ਮਿਲਟਰੀ ਮੁਲਾਜ਼ਮ ਦੇ ਨਾਲ, ਦੋ ਪੁੱਤਰਾਂ ਸਮੇਤ,
 ਕਤਲੇਆਮ ਲਈ ਇੱਕ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ, ਇੱਕ ਜੋਤਸ਼ੀ ਅਤੇ ਭੇਡਾਂ ਦੇ ਇੱਜੜ.
  ਫਿਰ ਰੂਜ਼ਵੈਲਟ ਨੇ ਇਬਨ ਸੈਨ ਨੂੰ ਲਿਖਿਆ, ਜਿਸ ਨਾਲ ਵਾਅਦਾ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਕਿ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਅਮਰੀਕਾ ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਦੇਵੇਗਾ
 ਅਰਬਾਂ ਨਾਲ ਸਲਾਹ ਕੀਤੇ ਬਗੈਰ ਪਾਈਲੈਸਟਾਈਨ ਨੀਤੀ ਨੂੰ ਬਦਲਣਾ ਬਾਅਦ ਦੇ ਸਾਲਾਂ ਵਿੱਚ, ਲਈ ਚਿੰਤਾ
 ਤੇਲ ਖਾਸ ਤੌਰ ਤੇ ਮੱਧ ਵਿਚ ਯਹੂਦੀ ਰਾਜ ਦੀ ਰਾਜਨੀਤਿਕ ਚਿੰਤਾ ਨਾਲ ਮੁਕਾਬਲਾ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ
 ਪੂਰਬ, ਪਰ ਇਸ ਪੁਆਇੰਟ ਤੇ, ਤੇਲ ਹੋਰ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਲੱਗਦਾ ਸੀ. ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਦੇ ਨਾਲ
 ਵਿਸ਼ਵ ਯੁੱਧ ਆਈਟੀ ਦੇ ਦੌਰਾਨ ਸਾਮਰਾਜ ਦਾ ਢਹਿ-ਢੇਰੀ ਹੋ ਗਿਆ, ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਅਮਰੀਕਾ ਤਿਆਰ ਸੀ
 ਇਨ ਹਾਉਲ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਯੁੱਧ ਦੇ ਸ਼ੁਰੂ ਵਿੱਚ: ਇੱਕ ਵੱਲ ਵੱਲ ਅਗਵਾਈ
 ਵਪਾਰ ਅਤੇ ਹੋਰ ਅਰਥਚਾਰੇਬਾਜ਼ਾਂ ਵਿਚ ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਸਬੰਧਾਂ ਦੀ ਨਵੀਂ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਬਹੁਤ ਹੀ ਵਿਸਥਾਰਤ ਹੋਵੇਗੀ
 ਸਾਡੇ ਮਹਾਨ ਆਰਥਿਕਤਾ ਦੇ ਕਾਰਨ ਜਿਆਦਾਤਰ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਅਮਰੀਕਾ ਉੱਤੇ. ਸਾਨੂੰ ਮੰਨ ਲੈਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ
 ਇਹ ਲੀਡਰਸ਼ਿਪ, ਅਤੇ ਜਿੰਮੇਦਾਰੀ ਜੋ ਇਸਦੇ ਨਾਲ ਚੱਲਦੀ ਹੈ, ਮੁੱਖ ਤੌਰ ਤੇ ਸ਼ੁੱਧ ਦੇ ਕਾਰਣਾਂ ਲਈ
 ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਸਵੈ-ਵਿਆਜ ਯੁੱਧ ਖ਼ਤਮ ਹੋਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ, ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਸੀ
 ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਸਾਂਝੇਦਾਰੀ ਦੇ ਆਧਾਰ ਤੇ, ਨਵੀਂ ਕੌਮਾਂਤਰੀ ਆਰਥਿਕ ਕ੍ਰਮ ਦੀ ਰੂਪ ਰੇਖਾ ਦੀ ਯੋਜਨਾ ਬਣਾਉਣਾ
 ਅਤੇ ਵੱਡਾ ਕਾਰੋਬਾਰ. ਲੌਇਡ ਗਾਰਡਨਰ ਰੂਜ਼ਵੈਲਟ ਦੇ ਮੁੱਖ ਸਲਾਹਕਾਰ ਹੈਰੀ ਹੌਪਕਿੰਸ ਬਾਰੇ ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ, ਜਿਸ ਕੋਲ ਸੀ
 ਨਿਊ ਡੀਲ ਦੇ ਰਾਹਤ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮਾਂ ਦਾ ਆਯੋਜਨ ਕੀਤਾ: "ਚੈਂਪੀਅਨਿੰਗ ਵਿਚ ਕੋਈ ਰੂੜ੍ਹੀਵਾਦੀ ਇਲੋਪੀਕਿਨ ਨਹੀਂ ਹੈ
 ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਨਿਵੇਸ਼, ਅਤੇ ਇਸ ਦੀ ਸੁਰੱਖਿਆ. "ਕਵੀ ਆਰਕੀਬਾਲਡ ਮੈਕਲੀਸ਼, ਫਿਰ ਇੱਕ
 ਰਾਜ ਦੇ ਸਹਾਇਕ ਸਕੱਤਰ ਨੇ ਜੰਗ ਦੇ ਸੰਸਾਰ ਵਿਚ ਜੋ ਵੀ ਦੇਖਿਆ ਹੈ, ਉਸ ਦੀ ਆਲੋਚਨਾ ਕੀਤੀ:
 "ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਹੁਣ ਗੱਲਾਂ ਹੁੰਦੀਆਂ ਜਾ ਰਹੀਆਂ ਹਨ, ਅਸੀਂ ਸ਼ਾਂਤੀ ਬਣਾਵਾਂਗੇ, ਸ਼ਾਂਤੀ ਭੰਗ ਹੋ ਜਾਵੇਗੀ
 ਬਣਾਉਣਾ, ਤੇਲ ਦੀ ਸ਼ਾਂਤੀ ਹੋਵੇਗੀ, ਸੋਨਾ ਦੀ ਸ਼ਾਂਤੀ ਹੋਵੇਗੀ,
 ਸੰਖੇਪ ਵਿੱਚ ਸ਼ਿਪਿੰਗ ਦੀ ਸ਼ਾਂਤੀ, ਇੱਕ ਅਮਨ, . . ਨੈਤਿਕ ਉਦੇਸ਼ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ
 ਜਾਂ ਮਨੁੱਖੀ ਰੁਚੀ . . "ਜੰਗ ਦੇ ਦੌਰਾਨ, ਇੰਗਲੈਂਡ
 ਅਤੇ ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਸਟੇਟ ਨੇ ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਮੁਦਰਾ ਫੰਡ ਨੂੰ ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਅਦਾਨ-ਪ੍ਰਦਾਨ ਨੂੰ ਕੰਟਰੋਲ ਕਰਨ ਲਈ ਸਥਾਪਿਤ ਕੀਤਾ
 ਮੁਦਰਾ ਦੇ; ਵੋਟਿੰਗ ਰਾਜਧਾਨੀ ਦੇ ਬਰਾਬਰ ਹੋਵੇਗੀ, ਇਸ ਲਈ ਅਮਰੀਕੀ ਦਬਦਬਾ ਹੋਵੇਗਾ
 ਭਰੋਸੇਯੋਗ ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਬੈਂਕ ਲਈ ਪੁਨਰ ਨਿਰਮਾਣ ਅਤੇ ਵਿਕਾਸ ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ, ਜਿਸ ਦੀ ਮਦਦ ਨਾਲ ਮੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਸੀ
 ਜੰਗ-ਤਬਾਹਖੋਰਿਆਂ ਨੂੰ ਮੁੜ ਸੰਗਠਿਤ ਕਰਨਾ, ਪਰੰਤੂ ਇਸਦੇ ਪਹਿਲੇ ਉਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿਚੋਂ ਇਕ ਆਪਣੇ ਸ਼ਬਦਾਂ ਵਿਚ ਸੀ,
 "ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਨਿਵੇਸ਼ ਨੂੰ ਉਤਸ਼ਾਹਤ ਕਰਨ ਲਈ."---

---ਯੁੱਧ ਪਹਿਲਾਂ ਤੋਂ ਹੀ ਦੇਖਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਆਰਥਿਕ ਸਹਾਇਤਾ ਦੇ ਦੇਸ਼ਾਂ ਨੂੰ ਲੋੜ ਹੋਵੇਗੀ
 ਰਾਜਨੀਤਿਕ ਨਿਯਮ: ਰੂਸ ਵਿਚ ਰਾਜਦੂਤ ਐਵਰੈਲ ਹਰਰੀਮਨ ਨੇ 1 9 44 ਦੇ ਸ਼ੁਰੂ ਵਿਚ ਕਿਹਾ ਸੀ: "ਆਰਥਿਕ ਸਹਾਇਤਾ ਹੈ
 ਯੂਰਪੀ ਰਾਜਨੀਤਿਕ ਘਟਨਾਵਾਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਕਰਨ ਲਈ ਸਾਡੇ ਨਿਕਾਸ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਪ੍ਰਭਾਵਸ਼ਾਲੀ ਹਥਿਆਰਾਂ ਵਿਚੋਂ ਇਕ
 "4 * 5 ਦੀ ਸਿਰਜਣਾ
 ਜੰਗ ਦੇ ਦੌਰਾਨ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਸ਼ਟਰ ਨੇ ਸੰਸਾਰ ਨੂੰ ਦੁਵੱਲੇ ਸਬੰਧਾਂ ਲਈ ਪੇਸ਼ ਕੀਤਾ
 ਭਵਿੱਖ ਦੇ ਯਤਨਾਂ ਨੂੰ ਰੋਕਣਾ ਪਰ ਯੂ. ਐਨ. ਉੱਤੇ ਪੱਛਮੀ ਸਾਮਰਾਜੀ ਦੇਸ਼ਾਂ - ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਦੁਆਰਾ ਦਬਦਬਾ ਸੀ
 ਰਾਜਾਂ, ਇੰਗਲੈਂਡ ਅਤੇ ਫਰਾਂਸ- ਅਤੇ ਇਕ ਨਵੇਂ ਸਾਮਰਾਜਵਾਦੀ, ਫੌਜੀ ਤਾਣੇ ਅਤੇ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਪ੍ਰਭਾਵ ਦੇ ਨਾਲ
 ਪੂਰਬੀ ਯੂਰਪ ਵਿਚ ਸੋਵੀਅਤ ਯੂਨੀਅਨ. ਐਨੀਮਲਪਰ ਕੰਜ਼ਰਵੇਟਿਵ ਰੀਪਬਲਿਕਨ ਸੈਨੇਟਰ ਆਰਥਰ ਵੈਨਡਨਬਰਗ ਨੇ ਲਿਖਿਆ
 ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਸ਼ਟਰ ਚਾਰਟਰ ਬਾਰੇ ਆਪਣੀ ਡਾਇਰੀ:
 ਇਹ ਇਕ ਰਾਸ਼ਟਰਵਾਦੀ ਨਜ਼ਰੀਏ ਤੋਂ ਇੰਨਾ ਰੂੜ੍ਹੀਵਾਦੀ ਹੈ. ਇਹ ਬੇਅੰਤ ਹੈ
 ਅਸਲ ਵਿਚ ਚਾਰ ਪਾਵਰ ਗਠਜੋੜ 'ਤੇ. . . . ਇਹ ਕੁਝ ਵੀ ਹੈ ਪਰ ਏ
 ਇੱਕ ਵਿਸ਼ਵ ਰਾਜ ਦੀ ਜੰਗਲੀ ਅੱਖਾਂ ਵਾਲਾ ਕੌਮਾਂਤਰੀ ਪ੍ਰਸਿੱਧੀ .... ਮੈਂ ਡੂੰਘਾ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ (ਅਤੇ ਹੈਰਾਨ) ਕਰਨ ਲਈ
 ਆਪਣੀ ਯੋਜਨਾ ਦੀਆਂ ਯੋਜਨਾਵਾਂ ਵਿਚ ਸਾਡੇ ਅਮਰੀਕੀ ਵੀਟੋ ਨੂੰ ਧਿਆਨ ਨਾਲ ਸਾਂਭਣ ਲਈ ਹੌਲ ਨੂੰ ਲੱਭੋ.
   ਜਰਮਨ-ਅਧਿਕਾਰਤ ਯੂਰਪ ਵਿੱਚ ਯਹੂਦੀਆਂ ਦੀ ਦੁਰਦਸ਼ਾ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਲੋਕ ਸੋਚਦੇ ਸਨ
 ਐਕਸਿਸ ਦੇ ਖਿਲਾਫ ਲੜਾਈ ਦੇ ਦਿਲ ਤੇ ਸੀ, ਇਹ ਮੁੱਖ ਨਹੀਂ ਸੀ
 ਰੂਜ਼ਵੈਲਟ ਦੀ ਚਿੰਤਾ ਹੈਨਰੀ ਫੇਿੰਗੋਲਡ ਦੀ ਖੋਜ (ਬਚਾਅ ਦਾ ਰਾਜਨੀਤੀ) ਦਰਸਾਉਂਦਾ ਹੈ ਕਿ, ਜਦਕਿ
 ਯਹੂਦੀਆਂ ਨੂੰ ਕੈਂਪਾਂ ਵਿਚ ਰੱਖਿਆ ਗਿਆ ਸੀ ਅਤੇ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਨੂੰ ਖ਼ਤਮ ਕਰਨਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 6 ਲੱਖ ਜੂਨੀਆਂ ਅਤੇ ਲੱਖਾਂ ਗੈਰ-ਯਹੂਦੀਆਂ ਦੇ ਭਿਆਨਕ ਸਮਸਿਆ ਵਿੱਚ ਖ਼ਤਮ ਹੋ ਜਾਵੇਗਾ,
 ਰੂਜ਼ਵੈਲਟ ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਦਮਾਂ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕਰਨ ਵਿਚ ਅਸਫਲ ਰਿਹਾ ਜਿਹਨਾਂ ਨੇ ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਜਾਨਾਂ ਨੂੰ ਬਚਾਇਆ ਹੁੰਦਾ. ਝੂਠ ਬੋਲਿਆ
 ਇਸ ਨੂੰ ਉੱਚ ਪ੍ਰਾਥਮਿਕਤਾ ਵਜੋਂ ਨਹੀਂ ਦੇਖਦੇ; ਉਹ ਇਸ ਨੂੰ ਰਾਜ ਨੂੰ ਛੱਡ ਗਿਆ
 ਵਿਭਾਗ, ਅਤੇ ਵਿਦੇਸ਼ ਵਿਭਾਗ ਵਿਰੋਧੀ ਵਿਰੋਧੀ ਅਤੇ ਇੱਕ ਠੰਡੇ ਨੌਕਰਸ਼ਾਹੀ ਦੇ ਰੁਕਾਵਟ ਬਣ ਗਏ
 ਕਾਰਵਾਈ ਕੀ ਇਹ ਯੁੱਧ ਹਿਟਲਰ ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ ਲਈ ਲੜਿਆ ਜਾ ਰਿਹਾ ਸੀ?
 "ਘਟੀਆ" ਨਸਲਾਂ ਤੇ ਚਿੱਟੇ ਨੋਰਡਸਪ੍ਰੋਰਮਾਏ ਦੇ ਆਪਣੇ ਵਿਚਾਰਾਂ ਵਿੱਚ ਗਲਤ ਸੀ? ਯੂਨਾਈਟਿਡ
 ਰਾਜਾਂ ਦੀ ਹਥਿਆਰਬੰਦ ਬਲਾਂ ਨੂੰ ਜਾਤੀ ਦੁਆਰਾ ਅਲੱਗ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ. ਜਦੋਂ ਸੈਨਾ ਮਹਾਰਾਣੀ ਉੱਤੇ ਜੰਮ ਗਈ ਸੀ
 ਮੈਰੀ ਨੇ 1 9 45 ਦੇ ਸ਼ੁਰੂ ਵਿੱਚ ਯੂਰਪੀਅਨ ਥੀਏਟਰ ਵਿੱਚ ਡਿਊਟੀ ਦਾ ਮੁਕਾਬਲਾ ਕਰਨ ਲਈ ਜਾਣਾ ਸੀ
 ਐਂਨਿਨਿਨਿਨਮਰ ਨੇੜੇ ਜਹਾਜ਼ਾਂ ਦੀ ਡੂੰਘਾਈ ਵਿੱਚ ਕਾਲੀਆਂ ਸੁੱਟੇ ਗਏ ਸਨ,
 ਜਿੱਥੋਂ ਤੱਕ ਸੰਭਵ ਹੈ ਡੈਕ ਦੇ ਤਾਜ਼ੀ ਹਵਾ ਤੋਂ, ਇੱਕ ਵਿੱਚ
 ਪੁਰਾਣੇ ਦੇ ਨੌਕਰ-ਨੌਕਰਾਣੀਆਂ ਦੀ ਬੇਯਕੀਮਤੀ ਚੇਤਾਵਨੀ ਰੈੱਡ ਕਰਾਸ,
 ਸਰਕਾਰੀ ਪ੍ਰਵਾਨਗੀ ਨਾਲ, ਬਲੈਕ ਐਂਡ ਵ੍ਹਾਈਟ ਦੇ ਖੂਨ ਦਾਨ ਨੂੰ ਵੱਖ ਕੀਤਾ. ਇਹ ਵਿਅੰਗਾਤਮਕ ਸੀ,
 ਨਾਂ ਦਾ ਇਕ ਕਾਲਾ ਡਾਕਟਰ ਜਿਸਦਾ ਨਾਂ ਖ਼ਾਲਿਅ ਡਰੂ ਹੈ ਜੋ ਖੂਨ ਦੀਆਂ ਬੈਂਸੀ ਸਿਸਟਮ ਵਿਕਸਿਤ ਕਰਦੇ ਹਨ. ਉਹ ਪਾ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਯੁੱਧ ਸਮੇਂ ਦਾਨ ਦਾ ਇੰਚਾਰਜ, ਅਤੇ ਫਿਰ ਜਦੋਂ ਉਸ ਨੇ ਅਜ਼ਮਾਉਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ
 ਬਾਹਰੀ ਅਲੱਗਤਾ ਜੰਗੀ ਸਮੇਂ ਦੀ ਮਿਹਨਤ ਦੇ ਲਈ ਜ਼ਰੂਰੀ ਲੋੜ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ, ਕਾਲੇ ਅਜੇ ਵੀ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਦੰਦਾਂ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਸਨ
 ਨੌਕਰੀਆਂ ਲਈ ਇਕ ਬੁਲਾਰੇ ਫਾਰ ਵੈਸਟ ਕੋਸਟ ਐਵੀਏਸ਼ਨ ਪਲਾਂਟ ਨੇ ਕਿਹਾ: "ਨੀਗ੍ਰੋਵੀਲ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ
 ਸਿਰਫ ਜਾੱਨਟਰਾਂ ਅਤੇ ਹੋਰ ਸਮਾਨ ਤਾਕਤਾਂ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਮੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ. . .. ਦੀ ਪਰਵਾਹ ਕੀਤੇ ਬਿਨਾਂ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਹਵਾਈ ਜਹਾਜ਼ਾਂ ਦੇ ਕਰਮਚਾਰੀਆਂ ਵਜੋਂ ਸਿਖਲਾਈ, ਅਸੀਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਨੌਕਰੀ ਨਹੀਂ ਕਰਾਂਗੇ. "ਰੂਜ਼ਵੈਲਟ ਨੇ ਕਦੇ ਵੀ ਕੁਝ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ
 ਉਸ ਨੇ ਐਯਰੇ ਐਂਪਲੌਇਮੈਂਟ ਪ੍ਰੈਕਟੈਂਸੀਜ਼ ਕਮਿਸ਼ਨ ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ ਕੀਤੀ ਜਿਸ ਨੇ ਉਸ ਨੂੰ ਸਥਾਪਿਤ ਕੀਤਾ ਸੀ.---

---ਫਾਸੀਮਿਸਟ ਰਾਸ਼ਟਰਾਂ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਜ਼ੋਰ 'ਤੇ ਕੁਰਾਹੇ ਪਾਇਆ ਕਿ ਔਰਤ ਦੀ ਥਾਂ ਸੀ
 ਥੀਮ ਵਿਚ ਫਿਰ ਵੀ, ਫਾਸੀਵਾਦ ਵਿਰੁੱਧ ਜੰਗ, ਹਾਲਾਂਕਿ ਇਸਨੇ ਬਚਾਅ ਪੱਖ ਵਿਚ ਔਰਤਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕੀਤੀ
 ਉਦਯੋਗ ਜਿੱਥੇ ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਜ਼ਰੂਰਤ ਸੀ, ਹੇਠਲੇ ਪੱਧਰ ਨੂੰ ਬਦਲਣ ਲਈ ਕੋਈ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਕਦਮ ਨਹੀਂ ਚੁੱਕੇ
 ਔਰਤਾਂ ਦੀ ਭੂਮਿਕਾ. ਜੰਗੀ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਕਮਿਸ਼ਨ ਨੇ ਵੱਡੀ ਗਿਣਤੀ ਵਿਚ ਔਰਤਾਂ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ
 ਯੁੱਧ ਦਾ ਕੰਮ, ਆਪਣੀ ਨੀਤੀ ਬਣਾਉਣ ਵਾਲੀਆਂ ਸੰਸਥਾਵਾਂ ਦੀ ਰੱਖਿਆ ਕੀਤੀ. ਮਹਿਲਾ ਬਿਊਰੋ ਦੀ ਇਕ ਰਿਪੋਰਟ
 ਲੇਬਰ ਦੇ ਵਿਭਾਗ ਦੇ ਡਾਇਰੈਕਟਰ ਮੈਰੀ ਐਂਡਰਸਨ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਜੰਗੀ ਸ਼ਕਤੀ
 ਕਮਿਸ਼ਨ ਨੂੰ ਇਸ ਗੱਲ ਬਾਰੇ "ਸ਼ੱਕ ਅਤੇ ਭੁਲੇਖੇ" ਕਿਹਾ ਗਿਆ ਸੀ ਕਿ ਉਸ ਨੂੰ ਇਕ ਵਿਕਸਤ ਰਵੱਈਆ ਸਮਝਿਆ ਜਾ ਰਿਹਾ ਸੀ
 ਔਰਤਾਂ ਦੇ ਨੇਤਾਵਾਂ ਦੇ ਹਿੱਸੇ 'ਤੇ ਅਤਿਵਾਦ ਜਾਂ ਨਰਾਜਵਾਦ ਦੀ ਭਾਵਨਾ ... ..
   ਆਪਣੀਆਂ ਇਕ ਨੀਤੀਆਂ ਵਿੱਚ, ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਅਮਰੀਕਾ ਦੇ ਨੇੜੇ ਆਇਆ ਸੀ
 ਫਾਸੀਵਾਦ ਦੀ ਸਿੱਧੀ ਦੁਹਰਾਓ ਇਸ ਨੇ ਜਾਪਾਨੀ-ਅਮਰੀਕੀਆਂ ਦੇ ਇਸ ਦੇ ਇਲਾਜ ਦਾ ਪ੍ਰਬੰਧ ਕਰਨਾ ਸੀ
 ਵੈਸਟ ਕੋਸਟ ਪਰਲ ਹਾਰਬਰਟੈਕ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਵਿਰੋਧੀ-ਜਾਪਾਨੀ ਹਿਟਰੀਆ ਸਰਕਾਰ ਵਿੱਚ ਫੈਲ ਗਈ.
 ਇਕ ਕਾਂਗਰਸੀ ਨੇ ਕਿਹਾ: "ਮੈਂ ਅਮਰੀਕਾ, ਅਲਾਸਕਾ ਅਤੇ ਹਵਾਈ ਵਿਚ ਹਰ ਜਪਾਨੀ ਨੂੰ ਫੜਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ
 ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਬੇਧਿਆਨੇ ਕੈਂਪ ਲਗਾਉਣਾ. ... ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਧੱਕਾ! ਆਓ ਉਨ੍ਹਾਂ ਤੋਂ ਛੁਟਕਾਰਾ ਪਾਵਾਂ! "
    ਫਰੈਂਕਲਿਨ ਡੀ. ਰੂਜ਼ਵੈਲਟ ਨੇ ਇਸ ਭਰਮ ਨੂੰ ਸਾਂਝਾ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ, ਪਰ ਉਹ
 ਸਹਿਜਤਾ ਨਾਲ ਫਰਵਰੀ 1942 ਵਿਚ, ਐਕਸੀਕਿਉਟਿਵ ਆਰਡਰ 9066 'ਤੇ ਦਸਤਖਤ ਕੀਤੇ, ਫ਼ੌਜ ਨੂੰ ਵਾਰੰਟ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਸ਼ਕਤੀ ਦੇ ਦਿੱਤੀ ਗਈ
 ਜਾਂ ਜੱਜ ਜਾਂ ਸੁਣਵਾਈਆਂ, ਪੱਛਮੀ ਤੱਟ 'ਤੇ ਹਰ ਜਪਾਨੀ-ਅਮਰੀਕੀ ਨੂੰ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ ਕਰਨ ਲਈ - 110,000 ਪੁਰਸ਼, ਔਰਤਾਂ,
 ਅਤੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਘਰਾਂ ਤੋਂ ਟੋਟੇ ਕਰੋ, ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਦੂਰ ਕੈਂਪਾਂ ਵਿਚ ਲਿਜਾਓ
 ਅੰਦਰੂਨੀ, ਅਤੇ ਜੇਲ੍ਹ ਦੀਆਂ ਹਾਲਤਾਂ ਅਧੀਨ ਇਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਰੱਖਣ ਇਹਨਾਂ ਵਿਚੋਂ ਤਿੰਨ-ਚੌਥਾਈ ਸਨ ਨਿਸ਼ੀ ਬੱਚਿਆਂ ਦੇ ਸਿੰਗ
 ਜਾਪਾਨੀ ਮਾਪਿਆਂ ਦੇ ਸੰਯੁਕਤ ਸਟੇਟ ਵਿੱਚ ਅਤੇ ਇਸ ਲਈ ਅਮਰੀਕੀ ਨਾਗਰਿਕ ਦੂਜਾ ਚੌਥਾ-
 ਇਸੀਸੀ, ਜੰਮੂ ਦੇ ਜੰਮਾਨ-ਨੂੰ ਕਾਨੂੰਨ ਦੁਆਰਾ ਨਾਗਰਿਕ ਬਣਨ ਤੋਂ ਰੋਕਿਆ ਗਿਆ ਸੀ 1 9 44 ਵਿਚ ਸੁਪਰੀਮ
 ਅਦਾਲਤ ਨੇ ਫੌਜੀ ਲੋੜ ਦੇ ਆਧਾਰਾਂ 'ਤੇ ਪ੍ਰਭਾਵੀ ਨਿਵਾਸ ਨੂੰ ਬਰਕਰਾਰ ਰੱਖਿਆ. ਜਪਾਨੀ ਉੱਥੇ ਰਿਹਾ
 ਤਿੰਨ ਸਾਲ ਤੋਂ ਵੱਧ ਸਮੇਂ ਲਈ Michi Weglyn ਇੱਕ ਸੀ,
 ਛੋਟੀ ਕੁੜੀ ਜਦੋਂ ਉਸ ਦੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨੇ ਬਾਹਰ ਕੱਢਿਆ ਅਤੇ ਨਜ਼ਰਬੰਦ ਕੀਤਾ ਸ਼ੇਟਲਜ਼ (ਇਨਫੈਮੀਆਂ ਦੇ ਸਾਲ)
 ਨਿਰਾਸ਼ਾ, ਗੜਬੜ, ਗੁੱਸੇ, ਪਰ ਜਾਪਾਨੀ-ਅਮਰੀਕਨ ਸਨਮਾਨ ਦੀ ਵੀ ਘੁਸਪੈਠ
 ਅਤੇ ਵਾਪਸ ਲੜ ਰਹੇ ਹਾਂ. ਹੜਤਾਲਾਂ, ਪਟੀਸ਼ਨਾਂ, ਜਨਤਕ ਬੈਠਕਾਂ, ਵਫਾਦਾਰੀ ਸਹੁੰਾਂ 'ਤੇ ਹਸਤਾਖਰ ਕਰਨ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ,
 ਕੈਂਪ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਦੇ ਖਿਲਾਫ ਦੰਗੇ ਜਾਪਾਨੀ ਨੇ ਰੁਕਣ ਦਾ ਵਿਰੋਧ ਕੀਤਾ.
 ਯੁੱਧ ਦੇ ਬਾਅਦ ਤੱਕ ਜਾਪਾਨੀ ਅਮਰੀਕੀਆਂ ਦੀ ਕਹਾਣੀ ਸ਼ੁਰੂ ਨਹੀਂ ਹੋਈ
 ਆਮ ਜਨਤਾ ਨੂੰ ਜਾਣੂ ਕਰਵਾਓ ਏਸ਼ੀਆ, ਸਤੰਬਰ ਵਿੱਚ ਯੁੱਧ ਖ਼ਤਮ ਹੋਇਆ
 1945, ਯੇਲਾਲੌ ਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰੋਫੈਸਰ ਯੂਜੀਨ ਵੀ. ਰੋਸਟੋ ਦੁਆਰਾ ਇੱਕ ਲੇਖ ਹਰਮਾਂ ਦੇ ਮੈਗਜ਼ੀਨ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਗਟ ਹੋਇਆ
 ਜਾਪਾਨੀਅਵੁਆਏਯੂਏਸ਼ਨ "ਸਾਡੀ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੀ ਲੜਾਈ ਦੀ ਗਲਤੀ." ਕੀ ਇਹ "ਗਲਤੀ" ਸੀ - ਜਾਂ ਕੀ ਇਹ ਇੱਕ ਸੀ
 ਨਸਲਵਾਦ ਦੇ ਲੰਮੇ ਇਤਿਹਾਸ ਦੇ ਨਾਲ ਇੱਕ ਕੌਮ ਤੋਂ ਅਚਾਨਕ ਕਾਰਵਾਈ ਕਰਨ ਅਤੇ
 ਜੋ ਕਿ ਲੜਾਈ ਲੜ ਰਿਹਾ ਸੀ, ਨਾ ਕਿ ਕੁੜੱਤਣ ਲਈ, ਪਰ ਬੁਨਿਆਦੀ ਨੂੰ ਕਾਇਮ ਰੱਖਣ ਲਈ
 ਅਮਰੀਕੀ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਦੇ ਤੱਤ? ਇਹ ਇਕ ਜੰਗ ਸੀ,
 ਸਰਕਾਰ ਦੁਆਰਾ ਜਿਸ ਦੇ ਮੁੱਖ ਲਾਭਕਾਰੀ - ਸੁਧਾਰਾਂ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ - ਇੱਕ ਅਮੀਰ ਉੱਚੀ ਜਮਾਤ ਸੀ ਨੂੰ
 ਵੱਡੇ ਕਾਰੋਬਾਰਾਂ ਅਤੇ ਸਰਕਾਰ ਦਰਮਿਆਨ ਗਠਜੋੜ ਬਹੁਤ ਪਹਿਲਾਂ ਪ੍ਰਸਤਾਵ 'ਤੇ ਵਾਪਸ ਚਲੇ ਗਏ
 ਕ੍ਰਾਂਤੀਕਾਰੀ ਯੁੱਧ ਦੇ ਬਾਅਦ ਐਲੇਗਜ਼ੈਂਡਰ ਹੈਮਿਲਟਨ ਤੋਂ ਕਾਂਗਰਸ ਤੱਕ ਹੋਅਰਅਰ II ਦੁਆਰਾ
 ਭਾਈਵਾਲੀ ਵਿਕਸਿਤ ਅਤੇ ਵੱਧਦੀ ਗਈ ਸੀ. ਡਿਪਰੈਸ਼ਨ ਦੌਰਾਨ,---

---ਇਕ ਵਾਰ "ਆਰਥਿਕ ਰਾਜਨੀਤੀਵਾਨਾਂ" ਦੀ ਨਿੰਦਾ ਕੀਤੀ ਸੀ, ਪਰੰਤੂ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਖਾਸ ਜ਼ਰੂਰਤਾਂ ਦਾ ਸਮਰਥਨ ਪ੍ਰਾਪਤ ਸੀ
 ਕਾਰੋਬਾਰ ਦੇ ਨੇਤਾਵਾਂ ਜੰਗ ਦੇ ਦੌਰਾਨ, ਬਨੀਸ ਕੈਏਟਨ ਨੇ ਇਸ ਨੂੰ ਆਪਣੀ ਪੋਸਟ ਵਿੱਚੋਂ ਦੇਖਿਆ ਸੀ
 WarProduction ਬੋਰਡ ਵਿਚ: "ਆਰਥਿਕ ਸ਼ਾਹੀ ਘਰਾਣੇ, ਨਿੰਦਿਆ ਕੀਤੀ ਅਤੇ ਹਾਸੇ.
 ਖੇਡਣ ਦਾ ਇਕ ਹਿੱਸਾ ਸੀ. ... "ਕੈਮਨ (ਜੰਗ ਲਾਰਡਸ)
 ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ ਵਿਚ) ਨੇ ਉਦਯੋਗਿਕ ਲਾਮਬੰਦਤਾ ਦੀ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਨੂੰ ਜੰਗ ਦੇ ਬਾਰੇ ਵਿਚ ਦੱਸਿਆ, ਅਤੇ
 ਇਸ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਵਿਚ ਕਿਵੇਂ ਦੌਲਤ ਵਧਦੀ ਜਾ ਰਹੀ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਤੋਂ ਘੱਟ
 ਵੱਡੀਆਂ ਕਾਰਪੋਰੇਸ਼ਨਾਂ 1 9 40 ਵਿਚ ਅਮਰੀਕਾ ਨੇ ਯੁੱਧ ਦੇ ਵੱਡੇ ਪੈਮਾਨੇ ਭੇਜੇ ਸਨ
 ਇੰਗਲੈਂਡ ਅਤੇ ਫਰਾਂਸ ਨੂੰ ਸਪਲਾਈ ਕਰਦਾ ਹੈ. 1 9 41 ਤਕ ਮਨਮੋਹਣੀ ਸਮਝੌਤੇ ਦੇ ਤਿੰਨ ਚੌਥਾਈ ਮੁੱਲ
 ਪੰਜਾਹ-ਛੇ ਵੱਡੀਆਂ ਕਾਰਪੋਰੇਸ਼ਨਾਂ ਦੁਆਰਾ ਪਰਬੰਧਨ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ ਇੱਕ ਸੈਨੇਟ ਦੀ ਰਿਪੋਰਟ, "ਆਰਥਕ ਤੈਨਾਤੀ ਅਤੇ ਵਿਸ਼ਵ ਯੁੱਧ
 II, "ਨੇ ਨੋਟ ਕੀਤਾ ਹੈ ਕਿ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਵਿਗਿਆਨ ਲਈ ਯੰਤਰਾਂ ਦੀ ਖੋਜ ਕੀਤੀ ਸੀ ਅਤੇ ਯੁੱਧ ਦੌਰਾਨ ਉਦਯੋਗ ਵਿਚ ਖੋਜ ਕੀਤੀ ਸੀ
 ਹਾਲਾਂਕਿ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਕਾਰਪੋਰੇਸ਼ਨਾਂ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਸਨ, $ 1 ਬਿਲੀਅਨ ਖਰਚੇ ਗਏ, 400 ਮਿਲੀਅਨ ਡਾਲਰ ਖਰਚੇ ਗਏ
 ਦਸ ਵੱਡੀਆਂ ਕਾਰਪੋਰੇਸ਼ਨਾਂ ਪ੍ਰਬੰਧਨ ਨਿਰਣਾਇਕ ਫੈਸਲੇ ਦੇ ਇੰਚਾਰਜ ਰਿਹਾ
 ਯੁੱਧ ਦੇ ਦੌਰਾਨ, ਅਤੇ ਭਾਵੇਂ ਕਿ 12 ਲੱਖ ਕਰਮਚਾਰੀ ਸੀਆਈਓ ਵਿਚ ਆਯੋਜਿਤ ਕੀਤੇ ਗਏ ਸਨ
 ਅਤੇ ਐੱਫ਼.ਐੱਲ., ਮਜ਼ਦੂਰੀ ਅਧੀਨ ਸਥਿਤੀ ਵਿਚ ਸੀ. ਲੇਬਰ ਪ੍ਰਬੰਧਨ ਕਮੇਟੀਆਂ ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ
 ਪੰਜ ਹਜ਼ਾਰ ਫੈਕਟਰੀਆਂ, ਭਾਰਤ ਦੇ ਲੋਕਤੰਤਰ ਤੇ ਸੰਕੇਤ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ, ਪਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਜ਼ਿਆਦਾ ਕਰਕੇ ਕੰਮ ਕੀਤਾ
 ਗੈਰ ਹਾਜ਼ਰੀ ਵਰਕਰਾਂ ਲਈ ਅਨੁਸ਼ਾਸਨੀ ਗਰੁੱਪ ਅਤੇ ਉਤਪਾਦਨ ਵਧਾਉਣ ਲਈ ਕਾਰਜ. ਕਯਟਨ ਲਿਖਦਾ ਹੈ: "ਵੱਡਾ
 ਓਪਰੇਟਰ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਕੰਮ ਕਰਨ ਦੇ ਨਿਰਦੇਸ਼ ਦਿੱਤੇ ਸਨ, ਨੇ ਫੈਸਲਾ ਕੀਤਾ ਸੀ ਕਿ ਕੁਝ ਵੀ ਬਹੁਤਾਤ ਵਾਲਾ ਨਹੀਂ ਹੋਣਾ ਸੀ
 ਦੇਸ਼ਭਗਤੀ ਦਾ ਭਾਰੀ ਮਾਹੌਲ ਅਤੇ ਕੁੱਲ ਮਿਲਾਪ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ
 ਏ ਐੱਫ ਐੱਲ ਅਤੇ ਸੀਟੀਓ ਦੇ ਨਾ-ਹੜਤਾਲ ਦੇ ਵਾਅਦੇ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ, ਜੰਗ ਜਿੱਤਣ ਲਈ ਸਮਰਪਣ,
 ਦੇਸ਼ ਦੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਕਾਮਿਆਂ, ਤਨਖ਼ਾਹਾਂ ਨੂੰ ਠੰਢਾ ਕਰ ਕੇ ਨਿਰਾਸ਼ਾ, ਜਦੋਂ ਕਿ ਵਪਾਰਕ ਮੁਨਾਫੇ
 ਹਵਾ ਵਿਚ ਉੱਡਦੇ ਹੋਏ ਜੰਗ ਦੌਰਾਨ, ਚੌਦਾਂ ਹਜ਼ਾਰ ਹੜਤਾਲਾਂ ਹੋਈਆਂ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਲ ਸੀ
 6,770,000 ਕਰਮਚਾਰੀ, ਅਮਰੀਕਾ ਦੇ ਇਤਿਹਾਸ ਵਿਚ ਕਿਸੇ ਵੀ ਸਮੇਂ ਦੇ ਮੁਕਾਬਲੇ ਜ਼ਿਆਦਾ. ਸਿਰਫ 1944 ਵਿੱਚ,
 ਇਕ ਮਿਲੀਅਨ ਕਾਮਿਆ ਹੜਤਾਲ 'ਤੇ ਸਨ, ਸਟੀਲ ਮਿੱਲਾਂ ਵਿਚ, ਖਾਣਾ ਖਾਂਦੇ ਸਨ
 ਆਟੋ ਅਤੇ ਆਵਾਜਾਈ ਉਪਕਰਣ ਉਦਯੋਗ ਜਦੋਂ ਯੁੱਧ ਖ਼ਤਮ ਹੋ ਗਿਆ,
 ਪਹਿਲੇ ਹਫਤੇ ਵਿਚ ਹੜਤਾਲਾਂ ਨੇ ਰਿਕਾਰਡ ਦੇ ਅੰਕੜਿਆਂ ਨੂੰ ਜਾਰੀ ਰੱਖਿਆ - 3 ਮਿਲੀਅਨ ਦੀ ਹੜਤਾਲ
 ਜੇਰੇਮੀ ਬ੍ਰੇਪਰ (ਸਟ੍ਰਾਈਕ!) ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ, ਜੇ ਅਨੁਸ਼ਾਸਨਿਕ ਹੱਥਾਂ ਲਈ ਨਹੀਂ
 ਦੇ ਤਜਰਬੇਕਾਰ ਉੱਥੇ "ਹੋ ਰਹੇ ਕਾਮਿਆਂ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਇੱਕ ਆਮ ਟਕਰਾਅ ਹੋ ਸਕਦੇ ਸਨ
 ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਉਦਯੋਗ, ਅਤੇ ਸਰਕਾਰ, ਮਾਲਕਾਂ ਨੂੰ ਸਮਰਥਨ ਦੇ ਰਹੀ ਹੈ. "
 ਲੋਏਲ, ਮੈਸੇਚਿਉਸੇਟਸ, ਉਦਾਹਰਣ ਵਜੋਂ, ਮਾਰਕ ਮਿਲਰ ਦੁਆਰਾ ਇੱਕ ਅਪ੍ਰਕਾਸ਼ਿਤ ਖਰੜੇ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ ("ਵਿੱਲੀ
 ਦੀ ਜਿੱਤ: ਲੌਏਲ ਨੇ ਦੂਜੇ ਵਿਸ਼ਵ ਯੁੱਧ ਦੌਰਾਨ "), 1943 ਵਿਚ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਹਮਲੇ ਹੋਏ
 ਅਤੇ 1944 ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ 1 9 37 ਸੀ. ਇਹ ਸ਼ਾਇਦ "ਲੋਕਾਂ ਦਾ ਯੁੱਧ" ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਪਰ
 ਇੱਥੇ ਅਸੰਤੋਖ ਹੈ ਕਿ ਟੈਕਸਟਾਈਲ ਮਿਲ ਲਾਭ 600 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਵੱਧਦਾ ਹੈ
 1940 ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ 1946 ਤਕ, ਜਦ ਕਿ ਕਪਾਹ ਦੇ ਸਾਮਾਨ ਦੇ ਵੇਚਣ ਵਾਲਿਆਂ ਵਿਚ 36
 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਮਹਿਲਾ ਵਰਕਰਾਂ ਦੀ ਅਸਧਾਰਨ ਸਥਿਤੀ ਨੂੰ ਜੰਗ ਵਿਚ ਕਿੰਨਾ ਘੱਟ ਬਦਲਿਆ ਗਿਆ
 ਤੱਥ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਲੋੈਲ ਵਿਚ ਬੱਚਿਆਂ ਵਿਚ ਸਿਰਫ ਪੰਜ ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਹੈ
 ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਨਰਸਰੀ ਸਕੂਲ ਤੋਂ ਦੇਖਭਾਲ ਕੀਤੀ ਜਾ ਸਕੇ; ਹੋਰਨਾਂ ਨੂੰ ਕਰਨਾ ਪਿਆ ਸੀ
 ਆਪਣੇ ਹੀ ਪ੍ਰਬੰਧ ਕਰੋ---

---ਉਤਸ਼ਾਹ ਭਰਿਆ ਦੇਸ਼ਭਗਤੀ ਦੇ ਸ਼ੋਰ ਹੇਠ, ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਲੋਕ ਸਨ
 ਜੋ ਕਿ ਫਾਸ਼ੀਵਾਦੀ ਹਮਲੇ ਦੇ ਹਾਲਾਤਾਂ ਵਿਚ ਵੀ ਯੁੱਧ ਵਾਰ-ਵਾਰ ਸੋਚਦਾ ਸੀ. ਦੇ ਬਾਹਰ
 ਦੂਜੇ ਵਿਸ਼ਵ ਯੁੱਧ ਦੌਰਾਨ 10 ਲੱਖ ਮੁਲਕਾਂ ਨੇ ਫ਼ੌਜਾਂ ਲਈ ਖਰੜਾ ਤਿਆਰ ਕੀਤਾ, ਸਿਰਫ 43,000 ਨੇ ਇਨਕਾਰ ਕਰ ਦਿੱਤਾ
 ਲੜਨ ਲਈ. ਪਰ ਇਹ ਤਿੰਨ ਵਾਰ ਸੀਓ ਓ ਦੀ (ਜ਼ਮੀਰ ਆਕਰਮਚਾਰੀ) ਆਮਦਨ ਦਾ ਅਨੁਪਾਤ ਸੀ
 ਵਿਸ਼ਵ ਯੁੱਧ 1. ਇਹਨਾਂ ਵਿੱਚੋਂ 43,000, ਤਕਰੀਬਨ 6,000 ਜੇਲ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ ਸਨ, ਜੋ ਕਿ ਅਨੁਪਾਤ ਅਨੁਸਾਰ ਚਾਰ ਸੀ
 ਪਹਿਲੇ ਵਿਸ਼ਵ ਯੁੱਧ ਦੌਰਾਨ ਚੋਰਸਿਸਨ ਗਿਆ ਸੀ
 ਫੈਡਰਲ ਜੇਲ੍ਹ ਵਿਚ ਹਰ ਛੇ ਆਦਮੀ, ਇਕ ਸੀ.ਓ.
   43,000 ਤੋਂ ਵੱਧ ਰਿਫਊਜਰਾਂ ਨੇ ਇਸ ਲਈ ਨਹੀਂ ਦਿਖਾਇਆ
 ਡਰਾਫਟ ਸਾਰੇ. ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਡਰਾਫਟ ਚੋਰੀ ਦੇ 350,000 ਮਾਮਲੇ ਸੂਚੀਬੱਧ ਕੀਤੇ ਹਨ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਵਿਚ ਤਕਨੀਕੀ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ
 ਉਲੰਘਣਾ ਕਰਨ ਦੇ ਨਾਲ-ਨਾਲ ਵਾਸਤਵਿਕ ਸੰਕੇਤ, ਇਸ ਲਈ ਇਹ ਸੱਚ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਦੱਸਣਾ ਔਖਾ ਹੈ
 ਗਿਣਤੀ, ਪਰ ਇਹ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ਕਿ ਮਰਦਾਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਜੋ ਕਿ ਨਹੀਂ ਸੀ
 ਦਿਖਾਇਆ ਜਾਂ ਦਾਅਵਾ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ ਓ. ਸਥਿਤੀ ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਵਿਚ ਸੀ - ਨਾ ਕਿ ਇਕ
 ਛੋਟੇ ਨੰਬਰ ਅਤੇ ਇਹ ਇੱਕ ਅਮਰੀਕਨ ਭਾਈਚਾਰੇ ਦੇ ਚਿਹਰੇ ਲਈ ਲਗਭਗ ਸਰਬਸੰਮਤੀ ਨਾਲ
 ਯੁੱਧ. ਉਨ੍ਹਾਂ ਸੈਨਿਕਾਂ ਵਿਚ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਜ਼ਾਲਮਾਨਾ ਇਤਰਾਜ਼ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ,
 ਜੋ ਕਿ ਤਿਆਰ ਘੁਲਾਟੀਏ ਜਾਪਦਾ ਸੀ, ਇਹ ਜਾਨਣਾ ਸੀ ਕਿ ਉੱਥੇ ਕਿੰਨੀ ਨਾਰਾਜ਼ਗੀ ਹੋਈ ਸੀ
 ਅਧਿਕਾਰਾਂ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ, ਇਕਵਾਰ ਵਿਚ ਲੜਨ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ, ਜਿਸਦਾ ਉਦੇਸ਼ ਅਸਪਸ਼ਟ ਹੈ, ਅੰਦਰ
 ਇਕ ਫੌਜੀ ਮਸ਼ੀਨ ਜਿਸ ਦੀ ਲੋਕਤੰਤਰ ਦੀ ਕਮੀ ਬਹੁਤ ਚੁੱਪ ਸੀ. ਕੋਈ ਵੀ ਨਹੀਂ ਰਿਕਾਰਡ ਕੀਤਾ
 ਫ਼ੌਜ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਵਿਚ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਅਧਿਕਾਰਾਂ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਸੂਚੀਬੱਧ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਕੁੜੱਤਣ
 ਇੱਕ ਦੇਸ਼ ਜਿਸਨੂੰ ਲੋਕਤੰਤਰ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ. ਸਿਰਫ ਇੱਕ ਮਿਸਾਲ ਦੇਣ ਲਈ: ਲੜਾਈ ਦੇ ਅਮਲਾ
 ਯੂਰੋਪੀਅਨ ਥੀਏਟਰ ਵਿਚ ਹਵਾਈ ਸੈਨਾ ਦੀ ਪ੍ਰੈਜੈਂਟੇਸ਼ਨ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਬੇਸ ਫਿਲਮਾਂ ਵਿਚ ਜਾ ਰਹੀ ਹੈ
 ਬੰਬ ਵਿਸਥਾਰ ਮਿਸ਼ਨ, ਦੋ ਲਾਈਨਾਂ ਲੱਭੀਆਂ - ਇੱਕ ਅਫਸਰ ਦੀ ਲਾਈਨ (ਛੋਟਾ), ਅਤੇ ਸੂਚੀਬੱਧ ਪੁਰਸ਼ਾਂ ਦੀ ਲਾਈਨ (ਬਹੁਤ ਹੀ
 ਲੰਮੀ). ਉੱਥੇ ਦੋ ਕਿਸਮ ਦੇ ਘਰਾਂ ਸਨ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਉਹ ਲੜਾਈ ਵਿਚ ਜਾਣ ਲਈ ਤਿਆਰ ਸਨ.
 ਸੂਚੀਬੱਧ ਪੁਰਸ਼ਾਂ ਦਾ ਭੋਜਨ ਅਫਸਰਾਂ ਨਾਲੋਂ ਵੱਖਰਾ ਸੀ- 1 ਸਾਹਿਤ, ਜੋ ਕਿ
 ਪਹਿਲੇ ਵਿਸ਼ਵ ਯੁੱਧ ਦੇ ਬਾਅਦ, ਜੇਮਜ਼ ਜੋਨਜਸ ਇੱਥਤ ਤੋਂ ਅਖੀਰ ਤੱਕ, ਜੋਸਫ਼ਹਲਰ ਦੇ ਕੈਚ -22, ਅਤੇ
 ਨੋਰਮਨ ਮੇਲਰ ਦੀ ਦ ਨੈਕਡ ਐਂਡ ਦਿ ਡੈਡੇ ਨੇ ਫੌਜ ਦੇ ਗੁੱਸੇ 'ਤੇ ਕਾਬੂ ਪਾ ਲਿਆ
 "ਪਿੱਤਲ." ਦਿ ਨਕੇਡ ਐਂਡ ਡੇਡ ਵਿੱਚ, ਸਿਪਾਹੀ ਜੰਗ ਵਿੱਚ ਗੱਲ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਅਤੇ
 ਇਕ ਲੇਖਕ ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ: "ਇਸ ਫੌਜ ਵਿਚ ਇਕੋ ਚੀਜ਼ ਗਲਤ ਹੈ ਕਦੇ ਨਹੀਂ
 ਇਕ ਜੰਗ ਹਾਰ ਗਈ. "ਟੋਗਲਿਓ ਹੈਰਾਨ ਰਹਿ ਗਈ." ਤੁਸੀਂ ਸੋਚਦੇ ਹੋ ਕਿ ਸਾਨੂੰ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ
 ਇਸ ਨੂੰ ਗੁਆਉਣ ਲਈ? "ਰੈਡ ਨੇ ਖੁਦ ਨੂੰ ਚੁੱਕ ਲਿਆ."
 ਕੀ ਮੈਂ ਗੋਡਡਮ ਜਾਪਾਂ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਹਾਂ? ਤੁਸੀਂ ਦੇਖਦੇ ਹੋ ਕਿ ਮੈਂ ਉਸ ਦੀ ਦੇਖਭਾਲ ਕਰਦਾ ਹਾਂ
 ਜੇ ਉਹ ਇਸ ਫੱਗਨ ਜੰਗਲ ਨੂੰ ਰੱਖਦੇ ਹਨ? ਜੇ ਕਮਿੰਸ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਦਾ ਹੈ ਤਾਂ ਮੇਰੇ ਲਈ ਇਹ ਕੀ ਹੈ?
 ਇਕ ਹੋਰ ਸਟਾਰ? 1 '' ਜਨਰਲ ਕਮਿੰਗਸ, ਉਹ ਇਕ ਚੰਗਾ ਆਦਮੀ ਹੈ, '' ਮਾਰਟਿਨਜ਼ ਨੇ ਕਿਹਾ. "ਕੋਈ ਚੰਗਾ ਨਹੀਂ ਹੈ
 ਅਧਿਕਾਰੀ ਨੇ ਕਿਹਾ, "ਰੈੱਡ ਨੇ ਕਿਹਾ.---

---ਇਸਦੇ ਹਿੱਸੇ 'ਤੇ ਵਿਆਪਕ ਅਣਦੇਖੀ, ਇੱਥੋਂ ਤਕ ਕਿ ਦੁਸ਼ਮਣੀ ਵੀ ਦਿਖਾਈ ਦਿੱਤੀ
 ਨੇਗਰੋ ਅਖ਼ਬਾਰਾਂ ਅਤੇ ਨੇਗਰੋ ਨੇਤਾਵਾਂ ਦੇ ਯਤਨਾਂ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ ਜੰਗ ਨੂੰ ਨਾਈਗਰਾ ਕਮਿਊਨਿਉਯੂ
 ਕਾਲੀ ਭਾਵਨਾ ਨੂੰ ਤੋੜਨਾ ਲਾਰੈਂਸ ਵਾਈਇਟਨਰ (ਰਬੈਲਜ਼ ਅਗੇਨਸਟ ਵਾਰ) ਇੱਕ ਕਾਲੇ ਪੱਤਰਕਾਰ ਦੇ ਹਵਾਲੇ ਦਿੰਦਾ ਹੈ: "ਨੀਗਰੋ
 . . . ਗੁੱਸੇ ਵਿਚ, ਗੁੱਸੇਖ਼ੋਰ, ਗੁੱਸੇਖ਼ੋਰ ਅਤੇ ਯੁੱਧ ਬਾਰੇ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਨਾਪਸੰਦ ਹੈ. 'ਲੜਾਈ
 ਕਾਹਦੇ ਲਈ?' ਹਾਇਸ ਪੁੱਛ ਰਹੇ ਹਨ. 'ਇਸ ਯੁੱਧ ਦਾ ਮੇਰੇ ਲਈ ਕੋਈ ਅਰਥ ਨਹੀਂ ਹੈ. ਜੇ
 ਮੈਂ ਜਿੱਤ ਗਿਆ ਹਾਂ, ਮੈਂ ਹਾਰ ਗਿਆ ਹਾਂ, ਇਸ ਲਈ ਕੀ ਹੈ? '' ਇੱਕ ਕਾਲਾ ਸੈਨਾਫੋਫਿਰਰ, ਫਰਲੌਫ ਤੇ ਘਰ, ਨੇ ਦੱਸਿਆ
 ਹਾਰਲਮ ਦੇ ਦੋਸਤਾਂ ਨੇ ਸੈਂਕੜੇ ਬਲਦ ਸੈਸ਼ਨਾਂ ਵਿੱਚ ਨਿਗਰੋ ਸੈਨਿਕਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਕੀਤਾ ਸੀ
 ਅਤੇ ਯੁੱਧ ਵਿਚ ਕੋਈ ਰੁਚੀ ਨਹੀਂ ਲੱਭੀ. ਇੱਕ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਨੂੰ
 ਇਕ ਨੀਗਰੋ ਕਾਲਜ ਨੇ ਆਪਣੇ ਅਧਿਆਪਕ ਨੂੰ ਕਿਹਾ ਸੀ: "ਆਰਮੀ ਜੈਮ-ਕਰੌਜ਼ ਸਾਨੂੰ
 ਸਿਰਫ ਸੰਦੇਸ਼ਵਾਹਕ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਵਰਤਦੇ ਹਨ ਰੈੱਡ ਕ੍ਰੌਸ ਸਾਡੇ ਖੂਨ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਕਰਦਾ ਹੈ ਮਾਲਕ ਅਤੇ ਮਿਹਨਤ
 ਯੂਨੀਅਨਾਂ ਬੰਦ ਲੀਚਿੰਗ ਜਾਰੀ. ਅਸੀਂ ਬੇਸੂਰ ਹਾਂ, ਜਿਮ ਕਠੋਰ ਹੋ ਗਏ ਹਾਂ, ਤੇ ਥੁੱਕਿਆ ਹਾਂ. ਹੋਰ ਕੀ
 ਕੀ ਸੀ ਹਿਟਲਰ ਨੇ ਅਜਿਹਾ ਕੀਤਾ? "ਨੇਐਸਪੀਐਫ ਨੇਤਾ ਵਾਲਟਰ ਵ੍ਹਾਈਟ ਨੇ ਇਸ ਨੂੰ ਇਕ ਕਾਲਾ ਆਵਾਜ਼ ਬੁਲੰਦ ਕਰਨ ਲਈ ਦੁਹਰਾਇਆ
 ਮੱਧ ਪੱਛਮ ਵਿਚ ਹਜ਼ਾਰ ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਲੋਕ ਇਹ ਸੋਚ ਰਹੇ ਸਨ ਕਿ ਉਹ ਇਸਦਾ ਨਾਮਨਜ਼ੂਰ ਕਰਨਗੇ, ਪਰ ਇਸ ਦੀ ਬਜਾਏ, ਜਿਵੇਂ
 ਇੱਥੇ ਘਬਰਾਇਆ: "16 ਮੇਰੇ ਹੈਰਾਨੀ ਅਤੇ ਨਿਰਾਸ਼ਾ ਹਾਜ਼ਰੀਨ ਨੂੰ ਅਜਿਹੇ ਤਾਜ ਵਿੱਚ ਪਾਟ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ
 ਇਸ ਨੂੰ ਸ਼ਾਂਤ ਕਰਨ ਲਈ ਇਸ ਨੂੰ ਤੀਹ ਜਾਂ ਚਾਲੀ ਸੈਕਿੰਡ ਲਈ ਮਸਤਕ ਲੱਗਿਆ. "
 ਜਨਵਰੀ 1943 ਵਿਚ, ਇਕ ਨਗਰੋ ਅਖ਼ਬਾਰ ਵਿਚ "ਡ੍ਰਾਫਟੈ ਦੀ ਪ੍ਰਾਰਥਨਾ" ਵਿਚ ਪ੍ਰਗਟ ਹੋਇਆ:
   ਪਿਆਰੇ ਪ੍ਰਭੂ, ਅੱਜ ਦੀ ਲੜਾਈ ਲਈ ਲੜਦੇ ਹਨ: ਲੜਨ ਲਈ,
 ਮੈਨੂੰ ਦੱਸੋ ਕੀ ਹੈ? ਪਿਆਰੇ ਪ੍ਰਭੂ, ਮੈਂ ਲੜਾਂਗਾ, ਮੈਂ ਨਹੀਂ ਜਾਣਦਾ, ਜਰਮਨੀ ਜਾਂ
 ਜਾਪਸ; ਮੇਰੇ ਡਰ ਇੱਥੇ ਹਨ. ਪਰ ਕੋਈ ਵੀ ਸੰਗਠਿਤ ਸੰਗਠਿਤ ਨਹੀਂ ਸੀ
 ਯੁੱਧ ਲਈ ਨਗਰੋ ਵਿਰੋਧ. ਵਾਸਤਵ ਵਿੱਚ, ਕਿਸੇ ਵੀ ਤੋਂ ਬਹੁਤ ਘੱਟ ਸੰਗਠਿਤਤਾ ਸੀ
 ਸਰੋਤ. ਕਮਿਊਨਿਸਟ ਪਾਰਟੀ ਨੇ ਸਮਰਥਨ ਵਿਚ ਉਤਸਾਹਿਤ ਰੂਪ ਵਿਚ ਹਿੱਸਾ ਲਿਆ ਸੀ. ਸਮਾਜਵਾਦੀ ਪਾਰਟੀ ਨੂੰ ਵੰਡਿਆ ਗਿਆ ਸੀ
 ਇੱਕ ਸਪੱਸ਼ਟ ਬਿਆਨ ਇੱਕ ਢੰਗ ਨਾਲ ਕਰੋ ਜਾਂ ਦੂਜਾ. A
 ਕੁਝ ਛੋਟੇ ਅਰਾਜਕਤਾਵਾਦੀ ਅਤੇ ਸ਼ਾਂਤਵਾਦੀ ਗਰੁੱਪਾਂ ਨੇ ਜੰਗ ਨੂੰ ਹੈਕ ਕਰਨ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਕਰ ਦਿੱਤਾ. ਔਰਤਾਂ ਦੀ ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ
 ਲੀਗ ਫਾਰ ਪੀਸ ਐਂਡ ਅਜ਼ਾਦੀ ਨੇ ਕਿਹਾ: "... ਰਾਸ਼ਟਰਾਂ ਜਾਂ ਵਰਗਾਂ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਜੰਗ
 ਗਲਾਕੋਸ ਸਥਾਈ ਤੌਰ ਤੇ ਝਗੜਿਆਂ ਦਾ ਨਿਪਟਾਰਾ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦੇ ਜਾਂ ਉਹਨਾਂ ਜ਼ਖ਼ਮਾਂ ਨੂੰ ਠੀਕ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦੇ ਜੋ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਅੰਦਰ ਲਿਆਉਂਦੇ ਹਨ
 ਹੋਣ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ. "ਕੈਥੋਲਿਕ ਵਰਕਰ ਲਿਖਾਈ:" ਅਸੀਂ ਅਜੇ ਵੀ ਸ਼ਾਂਤੀਵਾਦੀ ਹਾਂ .... "
 ਸਰਮਾਏਦਾਰੀ, ਫਾਸ਼ੀਵਾਦ, ਕਮਿਊਨਿਜ਼ਮ-ਗਤੀਸ਼ੀਲ ਸੰਸਾਰ ਵਿੱਚ ਕੇਵਲ "ਸ਼ਾਂਤੀ" ਦੀ ਮੰਗ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਮੁਸ਼ਕਲ ਹੈ
 ਵਿਚਾਰਧਾਰਾ, ਹਮਲਾਵਰ ਕਾਰਵਾਈਆਂ-ਕੁਝ ਸ਼ਾਂਤੀਵਾਦੀ ਉਹ "ਕ੍ਰਾਂਤੀਕਾਰੀ ਅਹਿੰਸਾ" ਦੀ ਗੱਲ ਕਰਨ ਲੱਗ ਪਏ. ਏ.ਜੇ.
 ਸਮਾਰੋਹ ਦੀ ਫੈਲੋਸ਼ਿਪ ਦੇ ਮੁਸਤੈਦੀ ਨੇ ਬਾਅਦ ਵਿਚ ਕਿਹਾ: "ਮੈਂ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਨਹੀਂ ਹੋਇਆ ਸੀ
 ਸਚਿਨ ਦੇ ਪਹਿਲੇ ਹਿੱਸੇ ਦੇ ਭਾਵਨਾਤਮਕ, ਅਸਾਨ ਸ਼ਾਂਤੀਵਾਦ ਨਾਲ. ਲੋਕ ਫਿਰ
 ਮਹਿਸੂਸ ਕੀਤਾ ਕਿ ਜੇ ਉਹ ਬੈਠੇ ਅਤੇ ਸੁੱਖ-ਸ਼ਾਂਤੀ ਅਤੇ ਪਿਆਰ ਨਾਲ ਗੱਲ ਕੀਤੀ, ਤਾਂ ਉਹ ਕਰਨਗੇ
 ਸੰਸਾਰ ਦੀਆਂ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਦਾ ਹੱਲ. "ਸੰਸਾਰ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਸੀ
 ਇੱਕ ਇਨਕਲਾਬ, ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੋ ਗਿਆ, ਅਤੇ ਹਿੰਸਾ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਇਨਕਲਾਬੀ ਕਾਰਵਾਈ ਕਰਨੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ, ਪਰ ਬਿਨਾਂ ਬਗੈਰ
 ਹਿੰਸਾ ਇਨਕਲਾਬੀ ਸ਼ਾਂਤੀਵਾਦ ਦੀ ਭਰਪੂਰਤਾ ਨੂੰ "ਦੱਬੇ-ਕੁਚਲੇ ਲੋਕਾਂ ਨਾਲ ਅਸਰਦਾਰ ਸੰਪਰਕ ਬਣਾਉਣਾ ਪਵੇਗਾ
 ਘੱਟਗਿਣਤੀ ਸਮੂਹ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਨਗਰੋ, ਸ਼ੇਅਰ ਫਾਊਂਡਰ, ਉਦਯੋਗਿਕ ਕਾਮਿਆਂ. "---

---ਕੇਵਲ ਇੱਕ ਸੰਗਠਿਤ ਸਮਾਜਵਾਦੀ ਸਮੂਹ ਨੇ ਜੰਗ ਦੇ ਸਪੱਸ਼ਟ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਵਿਰੋਧ ਕੀਤਾ. ਇਹ
 ਸੋਸ਼ਲਿਸਟ ਵਰਕਰਜ਼ ਪਾਰਟੀ ਸੀ 1917 ਦੇ Espionage Act, ਅਜੇ ਵੀ ਕਿਤਾਬਾਂ 'ਤੇ,
 wartimestatements ਤੇ ਲਾਗੂ ਕੀਤਾ. ਪਰ 1940 ਵਿੱਚ, ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਅਮਰੀਕਾ ਦੇ ਨਾਲ ਅਜੇ ਤੱਕ ਨਹੀਂ
 ਯੁੱਧ, ਕਾਂਗਰਸ ਨੇ ਸਮਿਥ ਐਕਟ ਪਾਸ ਕੀਤਾ. ਇਸ ਨੇ ਸਪੋਕਨ ਐਕਟ ਦੀਆਂ ਗੱਲਾਂ ਤੇ ਰੋਕ ਲਗਾਉਣ ਜਾਂ
 ਲਿਖਣ ਕਰਕੇ ਸੈਨਿਕਾਂ ਵਿਚ ਡਿਊਟੀ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਕਰਨ ਅਤੇ ਲਾਗੂ ਕਰਨ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਕਰੇਗਾ
 ਸ਼ਾਂਤੀ ਕਾਲ ਸਮਿਥ ਐਕਟ ਨੇ ਇਹ ਵੀ ਇੱਕ ਅਪਰਾਈ ਦੀ ਵਕਾਲਤ ਕੀਤੀ
 ਤਾਕਤ ਅਤੇ ਹਿੰਸਾ ਦੁਆਰਾ ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ ਤਬਾਹ ਕਰ, ਜਾਂ ਕਿਸੇ ਵੀ ਸਮੂਹ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਣ ਲਈ
 ਇਸ ਨੇ ਇਸ ਨੂੰ ਵਿਕਸਿਤ ਕੀਤਾ, ਜਾਂ ਅਜਿਹੇ ਵਿਚਾਰਾਂ ਨਾਲ ਕੁਝ ਵੀ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਿਤ ਕਰਨ ਲਈ. 1943 ਵਿਚ ਮਿਨੀਐਪੋਲਿਸ ਵਿਚ
 ਸੋਸ਼ਲਿਸਟ ਵਰਕਰਜ਼ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਅਠਾਰ੍ਹਂ ਮੈਂਬਰਾਂ ਨੇ ਇਕ ਪਾਰਟੀ ਨਾਲ ਸਬੰਧਤ ਹੋਣ ਦੇ ਦੋਸ਼ ਸਿੱਧ ਹੋਏ ਸਨ
 ਜਿਸ ਦੇ ਵਿਚਾਰਾਂ, ਉਸਦੇ ਸਿਧਾਂਤਾਂ ਦੀ ਐਲਾਨਨਾਮੇ ਅਤੇ ਕਮਿਊਨਿਸਟ ਮੈਨੀਫੈਸਟੋ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਗਟ ਹੋਏ, ਉਹ ਸਨ
 ਸਮਿੱਥ ਐਕਟ ਨੂੰ ਤੌਹੋਲਤ ਕਰਨ ਲਈ ਕਿਹਾ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਜੇਲ੍ਹ ਨਿਯਮਾਂ ਦੀ ਸਜ਼ਾ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਸੀ, ਅਤੇ
 ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ ਨੇ ਆਪਣੇ ਕੇਸ ਦੀ ਸਮੀਖਿਆ ਕਰਨ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਕਰ ਦਿੱਤਾ. ਕੁਝ ਆਵਾਜ਼ਾਂ ਜਾਰੀ ਰਹੀਆਂ
 ਇਸ ਗੱਲ ਤੇ ਜ਼ੋਰ ਦੇਣ ਲਈ ਕਿ ਅਸਲ ਯੁੱਧ ਹਰ ਕੌਮ ਦੇ ਅੰਦਰ ਸੀ: ਡਵਾਟ ਮੈਕਡੌਨਲਡ ਦੀ ਵਾਰਟਾਈਮ ਮੈਗਜ਼ੀਨ
 ਰਾਜਨੀਤੀ ਨੇ 1 9 45 ਦੇ ਸ਼ੁਰੂ ਵਿਚ, ਫਰਾਂਸੀਸੀ ਵਰਕਰ-ਫਿਲਾਸਫ਼ਰ ਸਿਮੋਨ ਵੇਲ ਦੁਆਰਾ ਇੱਕ ਲੇਖ ਪੇਸ਼ ਕੀਤਾ:
   ਕੀ ਮਾਸਕ ਨੂੰ ਫਾਸੀਵਾਦ, ਜਮਹੂਰੀਅਤ, ਜਾਂ ਤਾਨਾਸ਼ਾਹੀ ਦਾ ਲੇਬਲ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਹੈ
 ਪ੍ਰੋਲੇਤਾਰੀਆ, ਸਾਡਾ ਵੱਡਾ ਵਿਰੋਧੀ ਅਪਰੇਟਸ- ਨੌਕਰਸ਼ਾਹੀ, ਪੁਲਿਸ, ਫੌਜੀ ਨਹੀਂ
 ਸਾਨੂੰ ਸਰਹੱਦ ਜਾਂ ਲੜਾਈ ਵਾਲੀਆਂ ਲਾਈਨਾਂ ਦੇ ਵਿਚ ਇਕ ਪਾਸੇ ਰੱਖ ਕੇ, ਜੋ ਕਿ ਨਹੀਂ ਹੈ
 ਸਾਡਾ ਦੁਸ਼ਮਣ ਦੁਸ਼ਮਣ ਜਿੰਨਾ ਸਾਡਾ ਦੁਸ਼ਮਣ ਹੈ, ਪਰ ਉਹ ਜੋ ਸਾਡੀ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ
 ਰਖਵਾਲਾ ਹੈ ਅਤੇ ਸਾਨੂੰ ਇਸਦੇ ਗੁਲਾਮ ਬਣਾਉਂਦਾ ਹੈ. ਗਿਰਾਵਟ, ਹਾਲਾਤ ਕਿਹੋ ਜਿਹੇ ਹਨ, ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਧੋਖਾ
 ਹਮੇਸ਼ਾ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਆਧੁਨਿਕ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਉਪਚਾਰੇ ਦੇ ਅਧੀਨ ਕਰਨ,
 ਇਸਦੀ ਸੇਵਾ, ਆਪਣੇ ਆਪ ਅਤੇ ਮਾਨਸਿਕਤਾ ਵਿੱਚ ਸਾਰੇ ਮਨੁੱਖੀ ਕਦਰਾਂ ਕੀਮਤਾਂ. ਫਿਰ ਵੀ,
 ਅਮਰੀਕੀ ਆਬਾਦੀ ਦਾ ਵਿਸ਼ਾਲ ਹਿੱਸਾ ਇਕੱਠਾ ਹੋ ਗਿਆ ਸੀ, ਫ਼ੌਜ ਵਿਚ, ਅਤੇ
 ਸਿਵਲ ਲੋਕਲ ਵਿਚ, ਲੜਾਈ ਨਾਲ ਲੜਨ ਲਈ, ਅਤੇ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਹਵਾ ਵਾਲੇ ਖੇਤਰਾਂ ਦਾ ਮਾਹੌਲ
 ਹੋਰ ਅਮਰੀਕਨ ਪਬਲਿਕ ਓਪੀਨੀਅਨ ਪੋਲਜ਼ ਡਰਾਫਟ ਦਾ ਸਮਰਥਨ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਸੈਨਿਕਾਂ ਦੀਆਂ ਵੱਡੀਆਂ ਵੱਡੀਆਂ ਗੱਲਾਂ ਦਿਖਾਉਂਦੇ ਹਨ
 ਦੁਸ਼ਮਣ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਸੀ, ਖਾਸ ਕਰਕੇ ਜਾਪਾਨ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ, ਵਿਆਪਕ ਬਣ ਗਿਆ. ਨਸਲਵਾਦ
 ਸਾਫ਼-ਸਾਫ਼ ਕੰਮ 'ਤੇ ਟਾਈਮ ਮੈਗਜ਼ੀਨ, ਈਵੋ ਜਿਨਮਾ ਦੀ ਲੜਾਈ ਦੀ ਰਿਪੋਰਟ ਕਰਦੇ ਹੋਏ, ਨੇ ਕਿਹਾ: "ਸਾਧਾਰਣ ਅਨਜਾਣਾ
 ਜਾਪ ਬੇਸਮਝ ਹੈ. ਸ਼ਾਇਦ ਮਨੁੱਖ ਨੂੰ ਹੈ ਕੁਝ ਨਹੀਂ .. ਇਹ ਦਰਸਾਉਂਦਾ ਹੈ. "
  ਇਸ ਲਈ, ਇਸਦਾ ਸਮਰਥਨ ਕਿਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਹੋਇਆ, ਇਸਦਾ ਵੱਡਾ ਆਧਾਰ ਸੀ
 ਕਿਸੇ ਵੀ ਯੁੱਧ ਵਿਚ ਕੀਤੇ ਗਏ ਸਿਵਲੀਅਨਸੇਵਰ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੇ ਬੰਬਾਰੀ: ਜਰਮਨ ਉੱਤੇ ਹਵਾਈ ਹਮਲੇ
 ਅਤੇ ਜਾਪਾਨੀ ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਇਕ ਵਿਅਕਤੀ ਨੇ ਇਹ ਜ਼ੋਰ ਪਾਇਆ ਕਿ ਇਸ ਹਰਮਨਪਿਆਰੇ ਸਮਰਥਨ ਨੇ ਇਸ ਨੂੰ "ਲੋਕਾਂ ਦਾ
 ਜੰਗ. "ਪਰ ਜੇ" ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਯੁੱਧ "ਦਾ ਅਰਥ ਹੈ ਹਮਲੇ ਦੇ ਖਿਲਾਫ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਲੜਾਈ, ਤਾਂ ਇੱਕ ਰੱਖਿਆਤਮਕ
 ਜੰਗ-ਜੇ ਇਸਦਾ ਅਰਥ ਹੈ ਕਿ ਕਿਸੇ ਵੀ ਯੁੱਧ ਵਿਚ ਮਨੁੱਖੀ ਹੱਕਾਂ ਲਈ ਲੜਾਈ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ ਤਾਂ ਜੋ ਉਹ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਅਧਿਕਾਰਾਂ ਲਈ ਤਿਆਰ ਕਰ ਸਕਣ
 ਇੱਕ ਕੁਲੀਨ, ਕੁਝ ਦੇ ਖਿਲਾਫ ਇੱਕ ਜੰਗ, ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਨਹੀਂ - ਫਿਰ ਰਣਨੀਤੀ ਦੇ
 ਜਰਮਨੀ ਅਤੇ ਜਾਪਾਨ ਦੀ ਜਨਸੰਖਿਆ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਏਰੀਅਲ ਹਮਲੇ ਨੇ ਇਸ ਵਿਚਾਰ ਨੂੰ ਖਤਮ ਕਰ ਦਿੱਤਾ.
    ਇਟਲੀ ਦੇ ਇਥੋਪੀਅਨ ਯੁੱਧ ਵਿਚ ਬੰਬ ਧਮਾਕੇ ਵਾਲੇ ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਵਿਚ; ਇਟਲੀ ਅਤੇ ਜਰਮਨੀ
 ਸਪੈਨਿਸ਼ ਘਰੇਲੂ ਜੰਗ ਵਿਚ ਆਮ ਨਾਗਰਿਕਾਂ ਨੇ ਬੰਬਾਰੀ ਕੀਤੀ ਸੀ; ਵਿਸ਼ਵ ਯੁੱਧ ਦੇ ਸ਼ੁਰੂ ਵਿਚ
 ਜਰਮਨ ਜਹਾਜ਼ਾਂ ਨੇ ਬੰਬਾਂ ਨੂੰ ਖਤਮ ਕਰ ਦਿੱਤਾ---

---ਹਾਲੈਂਡ, ਇੰਗਲੈਂਡ ਵਿਚ ਕੋਵੇਂਟਰੀ, ਅਤੇ ਹੋਰ ਕਿਤੇ ਰੂਜ਼ਵੈਲਟ ਨੇ ਇਹਨਾਂ ਨੂੰ "ਅਹੰਮਾਨਵਾਦ"
 ਜਿਸ ਨੇ ਮਾਨਵਤਾ ਦੀ ਜ਼ਮੀਰ ਨੂੰ ਡਰਾਉਣਾ ਧਮਕਾਇਆ ਹੈ. "ਇਹ ਜਰਮਨ
 ਜਰਮਨ ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਦੇ ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਅਤੇ ਅਮਰੀਕੀ ਬੰਬ ਧਮਾਕਿਆਂ ਦੇ ਮੁਕਾਬਲੇ ਬੰਬ ਧਮਾਕੇ ਬਹੁਤ ਛੋਟੇ ਸਨ.
 ਜਨਵਰੀ 1 9 43 ਵਿਚ, ਸਹਿਯੋਗੀਆਂ ਨੇ ਕੈਸਾਬਲਾਂਕਾ ਵਿਖੇ ਮੁਲਾਕਾਤ ਕੀਤੀ ਅਤੇ ਵੱਡੇ ਪੈਮਾਨੇ 'ਤੇ ਏਅਰਟੈਕਟਾਂ' ਤੇ ਸਹਿਮਤੀ ਪ੍ਰਗਟ ਕੀਤੀ
 "ਜਰਮਨ ਫੌਜੀ, ਉਦਯੋਗਿਕ ਅਤੇ ਆਰਥਕ ਵਿਵਸਥਾ ਦੀ ਤਬਾਹੀ ਅਤੇ ਵਿਸਥਾਰ" ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਲਈ
 ਅਤੇ ਜਰਮਨ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਮਨੋਬਲ ਨੂੰ ਨੁਕਤਾਚੀਨੀ ਕਰਨ ਤੋਂ ਖਫ਼ਾ ਸੀ
 ਜਿੱਥੇ ਕਿ ਹਥਿਆਰਬੰਦ ਟਾਕਰੇ ਲਈ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਸਮਰੱਥਾ ਨਕਾਰਾਤਮਕ ਹੈ. "ਅਤੇ ਇਸ ਲਈ, ਜਾਰਮਨ ਦੇ ਸੰਤ੍ਰਿਪਤੀ ਬੰਬਾਰੀ
 ਸ਼ਹਿਰ ਸ਼ੁਰੂ ਹੁੰਦੇ ਹਨ - ਕੋਲੋਨ, ਏਸੇਨ, ਫ੍ਰੈਂਕਫਰਟ, ਹੈਮਬਰਗ ਤੇ ਹਜ਼ਾਰ ਤੋਂ ਵੱਧ ਪਲੇਟਾਂ ਛਾਪੇ
 ਰਾਤ ਨੂੰ "ਫੌਜੀ" ਟੀਚਿਆਂ ਤੇ ਨਿਸ਼ਾਨਾ ਬਣਾਉਣ ਦਾ ਕੋਈ ਸ਼ੋਹਰਤ ਨਹੀਂ; ਵਿਚ ਅਮਰੀਕਨ ਫਲੇਵ
 ਦਿਨੇ ਅਤੇ ਢਲਾਣ ਦੀ ਸ਼ੁੱਧਤਾ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਂਦਾ ਹੈ, ਪਰ ਉੱਚੇ ਇਲਾਕਿਆਂ ਤੋਂ ਬੰਬ ਧਮਾਕੇ ਨੇ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਸੰਭਵ ਬਣਾਇਆ. ਦਾ ਅੰਤ
 ਇਹ ਆਤੰਕਵਾਦੀ ਬੰਬ ਧਮਾਕੇ 1945 ਦੇ ਸ਼ੁਰੂ ਵਿੱਚ ਡ੍ਰੇਜ਼੍ਡਿਨ ਦੀ ਬੰਬਾਰੀ ਸੀ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ
 ਬੌਬਾਂ ਦੁਆਰਾ ਪੈਦਾ ਕੀਤੀ ਗਈ ਭਾਰੀ ਗਰਮੀ ਨੇ ਇਕ ਵੈਕਿਊਮ ਤਿਆਰ ਕੀਤਾ ਜਿਸ ਵਿਚ ਅੱਗ ਲਪੇਟਵਲੀ ਸੀ
 ਸ਼ਹਿਰ ਦੇ ਬਹੁਤ ਵੱਡੇ ਫਾਇਰਸਟੋਮ ਵਿਚ. ਡ੍ਰੈਸਡਨ ਵਿਚ ਇਕ ਲੱਖ ਤੋਂ ਵੱਧ ਦੀ ਮੌਤ
 (ਵਿੰਸਟਨਚਰਚਿਲ, ਆਪਣੇ ਜੰਗ ਸਮੇਂ ਦੀਆਂ ਯਾਦਾਂ ਵਿੱਚ, ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਘਟਨਾ ਦੇ ਇਸ ਖਾਤੇ ਵਿੱਚ ਸੀਮਤ ਸੀ:
 "ਡਰੇਜ਼ੈਨ ਵਿਚ ਅਗਲੇ ਮਹੀਨੇ ਵਿਚ ਇਕ ਭਾਰੀ ਛਾਪਾ ਮਾਰਿਆ ਗਿਆ, ਫਿਰ ਇਕ ਸੈਂਟਰ
 ਗਾਰੰਨੀ ਦੇ ਪੂਰਬੀ ਫਰੰਟ ਦੇ ਸੰਚਾਰ ਦਾ ਸੰਕੇਤ ") ਜਪਾਨੀ ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਦੀ ਬੰਬਾਰੀ ਨੇ ਰਣਨੀਤੀ ਜਾਰੀ ਰੱਖੀ ਹੈ
 ਨਾਗਰਿਕ ਮਨੋਵਿਗਆ ਨੂੰ ਤਬਾਹ ਕਰਨ ਲਈ; ਟੋਕੀਓ ਦੇ ਇਕ ਰਾਤ ਦੇ ਬੰਬ ਧਮਾਕੇ ਨੇ 80,000 ਜਾਨਾਂ ਲਈਆਂ
 ਅਤੇ ਫਿਰ, 6 ਅਗਸਤ, 1945 ਨੂੰ, ਇਕੋ-ਇਕ ਅਮਰੀਕੀ ਜਹਾਜ਼ ਆਇਆ
 ਹਿਰੋਸ਼ੀਮਾ ਉੱਤੇ ਆਸਮਾਨ, ਪਹਿਲੇ ਐਟਮੀ ਬੰਬ ਨੂੰ ਛੱਡਣਾ, ਸ਼ਾਇਦ 100,000 ਜਾਪਾਨੀ ਮਰੇ ਹੋਏ ਨੂੰ ਛੱਡ ਕੇ, ਅਤੇ
 ਰੇਡੀਏਸ਼ਨ ਦੇ ਜ਼ਹਿਰੀਲੇ ਪਦਾਰਥਾਂ ਤੋਂ ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਵਿੱਚ ਹੱਡੀਆਂ ਦੀ ਮੌਤ ਬਾਰ੍ਹਵੇਂ ਯੂਐਸ ਨੇਵੀ ਫਲੇਅਰਜ਼
 ਬੰਬਾਰੀ ਵਿਚ ਹਿਰੋਸ਼ੀਮਾ ਸਿਟੀ ਜੇਲ੍ਹ ਦੀ ਹੱਤਿਆ ਕਰ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਸੀ, ਇਕ ਤੱਥ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਅਮਰੀਕਾ
 ਇਤਿਹਾਸਕਾਰ ਮਾਰਟਿਨ ਸ਼ਾਰਵਿਨ (ਏ ਵਰਲਡ ਡੈਨਟ੍ਰਾਇਡ) ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਕਦੇ ਵੀ ਮਾਨਤਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਨਹੀਂ ਕੀਤੀ ਹੈ. ਤਿਨ ਦਿਨ
 ਬਾਅਦ ਵਿਚ, ਨਾਸਾਕੀਕੀ ਸ਼ਹਿਰ ਵਿਚ ਇਕ ਦੂਜੀ ਪਰਮਾਣੂ ਬੰਬ ਸੁੱਟਿਆ ਗਿਆ ਜਿਸ ਦੇ ਨਾਲ
 ਸ਼ਾਇਦ 50,000 ਕਿੱਲਲ ਇਨ੍ਹਾਂ ਅਤਿਆਚਾਰਾਂ ਦਾ ਸਮਰਥਨ ਇਹ ਸੀ ਕਿ ਇਸ ਦਾ ਅੰਤ ਹੋ ਜਾਵੇਗਾ
 ਯੁੱਧ ਜਲਦੀ ਨਾਲ, ਜਾਪਾਨ 'ਤੇ ਇੱਕ ਆਲੋਚਨਾ ਕਰਨ ਦੀ ਲੋੜ. ਅਜਿਹੇ ਇੱਕ ਹਮਲੇ ਦਾ ਖਰਚਾ ਇੱਕ ਦੇ ਲਈ ਇੱਕ ਦੀ ਲਾਗਤ ਹੋਵੇਗੀ
 ਵੱਡੀ ਗਿਣਤੀ ਵਿਚ ਜਾਨਾਂ, ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਕਿਹਾ - ਇਕ ਮਿਲੀਅਨ, ਰਾਜ ਦੇ ਸਕੱਤਰ ਬਾਏਰੈਂਸ ਅਨੁਸਾਰ;
 5 ਲੱਖ ਡਾਲਰ, ਟਰੂਮਨ ਨੇ ਦਾਅਵਾ ਕੀਤਾ ਕਿ ਉਸ ਨੂੰ ਜਨਰਲ ਜਾਰਜ ਮਾਰਸ਼ਲ ਨੇ ਦਿੱਤਾ ਸੀ.
 (ਜਦੋਂ ਮੈਨਹਟਨ ਪ੍ਰਾਜੈਕਟ ਦੇ ਕਾਗਜ਼-ਪਰਮਾਣੂ ਬੰਬ ਬਣਾਉਣ ਦਾ ਪ੍ਰੋਜੈਕਟ- ਉਹ ਸਨ
 ਜਾਰੀ ਸਾਲ ਬਾਅਦ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਮਾਰਸ਼ਲ ਨੇ ਜਾਪਾਨੀ ਨੂੰ ਇਸ ਬਾਰੇ ਇੱਕ ਚਿਤਾਵਨੀ ਦਿੱਤੀ ਸੀ
 ਬੰਬ, ਇਸ ਲਈ ਲੋਕ ਰੋਕੀ ਜਾ ਸਕਦੇ ਸਨ ਅਤੇ ਸਿਰਫ ਫੌਜੀ ਟਿਕਾਣਿਆਂ ਤੇ ਹਮਲਾ ਹੋ ਗਿਆ ਸੀ.) ਇਹ ਅਨੁਮਾਨ
 ਹਮਲੇ ਦੇ ਨੁਕਸਾਨ ਦਾ ਯਥਾਰਥਵਾਦੀ ਨਹੀਂ ਸੀ, ਅਤੇ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਸ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਕੱਢਿਆ ਗਿਆ ਹੈ
 ਹਵਾ ਬੰਬ ਧਮਾਕੇ ਨੂੰ ਜਾਇਜ਼ ਠਹਿਰਾਉਂਦਾ ਹੈ, ਜਿਸ ਦੇ ਪ੍ਰਭਾਵ ਨੂੰ ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਜਿਆਦਾ ਤੋਂ ਜਿਆਦਾ ਅਤਿਆਧਾਰੀ
 ਲੋਕ ਅਗਸਤ 1945 ਤਕ ਜਾਪਾਨ, ਬੇਹੂਦਾ ਰੂਪ ਵਿਚ ਸੀ ਅਤੇ ਹੁਣ ਸਮਰਪਣ ਲਈ. ਨਵਾਂ
 ਯੌਰਕ ਟਾਈਮਜ਼ ਦੇ ਸਮੇਂ ਦੇ ਮਾਹਿਰ ਵਿਸ਼ਲੇਸ਼ਕ ਹੈਨਸਨ ਬਾਲਡਵਿਨ ਨੇ ਲਿਖਿਆ:
 ਦੁਸ਼ਮਣ, ਇਕ ਸੈਨਾ ਅਰਥ ਵਿਚ, ਇਕ ਨਿਪੁੰਨ ਰਣਨੀਤਕ ਸਥਿਤੀ ਵਿਚ ਸੀ
 26 ਜੁਲਾਈ ਨੂੰ ਬਿਨਾਂ ਸ਼ਰਤ ਸਪੁਰਦਗੀ ਲਈ ਪੋਟਸਡੇਡਡਮ ਦਾ ਸਮਾਂ 26 ਜੁਲਾਈ ਨੂੰ ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ.
   ਅਜਿਹੇ ਸਮੇਂ, ਉਹ ਸਥਿਤੀ ਸੀ ਜਦੋਂ ਅਸੀਂ ਪੂੰਝੇ ਸੀ
 ਹਿਰੋਸ਼ਿਮਾ ਅਤੇ ਨਾਗਾਸਾਕੀ ਬਾਹਰ ਕੀ ਸਾਨੂੰ ਇਹ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ? ਨਹੀਂ
 ਕੋਈ ਵੀ, ਹਾਂ, ਸਕਾਰਾਤਮਕ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਪਰ ਇਸ ਦਾ ਜਵਾਬ ਲਗਭਗ ਸਪੱਸ਼ਟ ਹੈ.---

---ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਅਮਰੀਕਾ ਦੀ ਰਣਨੀਤਕ ਬੰਬਬੰਦੀ ਸਰਵੇਖਣ, ਦੁਆਰਾ ਸਥਾਪਤ
 1 9 44 ਵਿਚ ਜੰਗ ਵਿਭਾਗ ਨੇ ਯੁੱਧ ਵਿਚ ਹਵਾਈ ਹਮਲੇ ਦੇ ਨਤੀਜਿਆਂ ਨੂੰ ਠੁਕਰਾ ਦਿੱਤਾ,
 ਜਪਾਨ ਨੇ ਆਤਮ ਸਮਰਪਣ ਕਰਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਸੈਂਕੜੇ ਜਾਪਾਨੀ ਨਾਗਰਿਕ ਅਤੇ ਨਿਰਮਲੇ ਲੀਡਰਾਂ ਦੀ ਇੰਟਰਵਿਊ ਕੀਤੀ ਅਤੇ ਕੇਵਲ ਰਿਪੋਰਟ ਕੀਤੀ
 ਜੰਗ ਦੇ ਬਾਅਦ: ਸਭ ਦੀ ਇੱਕ ਵਿਸਥਾਰਤ ਜਾਂਚ ਦੇ ਆਧਾਰ 'ਤੇ
 ਤੱਥ ਅਤੇ ਜ਼ਬਰਦਸਤ ਜਾਪਾਨੀ ਨੇਤਾਵਾਂ ਦੀ ਗਵਾਹੀ ਦੇ ਸਮਰਥਨ ਨਾਲ ਸਮਰਥਨ ਕੀਤਾ
 ਸਰਵੇ ਦੀ ਰਾਏ ਹੈ ਕਿ ਨਿਸ਼ਚਿਤ ਤੌਰ ਤੇ 31 ਦਸੰਬਰ 1945 ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ, ਅਤੇ ਸਭ ਦੇ ਵਿੱਚ
 1 ਨਵੰਬਰ 1 9 45 ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਸੰਭਾਵਨਾ ਦੀ ਸੰਭਾਵਨਾ, ਜਾਪਾਨ ਭਲਕੇ ਵੀ ਆ ਜਾਵੇਗਾ ਜਦੋਂ ਕਿ ਪ੍ਰਮਾਣੂ
 ਬੰਬ ਸੁੱਟਿਆ ਨਹੀਂ ਗਿਆ, ਭਾਵੇਂ ਰੂਸ ਨੇ ਯੁੱਧ ਵਿਚ ਦਾਖਲ ਨਾ ਹੋਇਆ ਹੋਵੇ, ਅਤੇ
 ਭਾਵੇਂ ਕੋਈ ਵੀ ਹਮਲੇ ਦੀ ਵਿਉਂਤਬੱਧ ਜਾਂ ਸੋਚਿਆ ਨਾ ਗਿਆ ਹੋਵੇ ਪਰ
 ਕੀ ਅਮਰੀਕਨ ਨੇਤਾ ਅਗਸਤ 1945 ਵਿਚ ਇਸ ਨੂੰ ਜਾਣਦੇ ਸਨ? ਜਵਾਬ ਸਾਫ ਤੌਰ ਤੇ ਹੈ,
 ਹਾਂ. ਜਪਾਨੀ ਕੋਡ ਨੂੰ ਤੋੜਿਆ ਗਿਆ ਸੀ ਅਤੇ ਜਪਾਨ ਦੇ ਸੰਦੇਸ਼ਾਂ ਨੂੰ ਰੋਕਿਆ ਜਾ ਰਿਹਾ ਸੀ. ਇਹ
 ਜਾਣਦਾ ਸੀ ਕਿ ਜਾਪਾਨੀ ਨੇ ਮਾਸਕੋ ਵਿਚ ਆਪਣੇ ਰਾਜਦੂਤ ਨੂੰ ਕੰਮ ਕਰਨ ਲਈ ਨਿਰਦੇਸ਼ ਦਿੱਤੇ ਸਨ
 ਸਹਿਯੋਗੀਆਂ ਨਾਲ ਪੀਸੀਗੋਗੋਤੀਏ ਜਾਪਾਨੀ ਨੇਤਾਵਾਂ ਨੇ ਇੱਕ ਸਾਲ ਪਹਿਲਾਂ ਇਸ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਸਮਰਪਣ ਦੀ ਗੱਲ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤੀ ਸੀ,
 ਅਤੇ ਸਮਰਾਟ ਨੇ ਖੁਦ ਜੂਨ 1945 ਵਿਚ ਇਹ ਸੁਝਾਅ ਦੇਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਸੀ ਕਿ ਇਹ ਬਦਲ ਹਨ
 ਅੰਤ 'ਤੇ ਤੌਹਲੀ ਨੂੰ ਸਮਝਿਆ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ. 13 ਜੁਲਾਈ ਨੂੰ, ਵਿਦੇਸ਼ ਮੰਤਰੀ ਸ਼ਿਗੇਨੇਰੀ ਟੋਗੋ
 ਮਾਸਕੋ ਵਿਚ ਵ੍ਹੀਲਡ ਹਰਮਮਬਾਸਡੋਰ: "ਗੈਰ-ਭਰੋਸੇਮਈ ਸਮਰਪਣ ਸ਼ਾਂਤੀ ਦੀ ਇਕੋ ਇਕ ਰੁਕਾਵਟ ਹੈ ... .."
 ਮਾਰਟਿਨ ਸ਼ਾਰਵਿਨ, ਸੰਬੰਧਿਤ ਇਤਿਹਾਸਕ ਦਸਤਾਵੇਜ਼ਾਂ ਦੀ ਵਿਆਪਕ ਅਧਿਐਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਸਿੱਟਾ ਕੱਢਦਾ ਹੈ: "
 ਯੁੱਧ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਜਾਪਾਨੀ ਕੋਡ, ਅਮਰੀਕੀ ਖੁਫੀਆ ਜਾਣਕਾਰ ਸੀ ਅਤੇ ਇਸ ਨੂੰ ਕਰਨ ਲਈ- relaythis ਸੁਨੇਹਾ
 ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ, ਪਰ ਇਸਦਾ ਪ੍ਰਭਾਵ ਪਾਉਣ ਲਈ ਜੋ ਕੁਝ ਵੀ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ ਉਸ ਦਾ ਕੋਈ ਅਸਰ ਨਹੀਂ ਹੋਇਆ
 ਇਕਜੁਟਤਾ ਲਈ ਜੰਗ. "ਜੇ ਅਮਰੀਕਨਾਂ ਨੇ ਬਿਨਾਂ ਸ਼ਰਤ ਸਮਰਪਣ '
 ਭਾਵ, ਜੇਕਰ ਉਹ ਇੱਕ ਸ਼ਰਤ ਨੂੰ ਸਮਰਪਣ ਕਰਨ ਲਈ ਸਵੀਕਾਰ ਕਰਨ ਲਈ ਤਿਆਰ ਸਨ, ਤਾਂ
 ਸਮਰਾਟ, ਜੋ ਕਿ ਇਕ ਪਵਿੱਤਰ ਹਸਤੀ ਸੀ, ਜੋ ਕਿ ਜਪਾਨੀ ਸੀ, ਸਥਾਨ ਵਿਚ ਬਣੇ ਰਹਿਣ - ਜਾਪਾਨੀ ਕੋਲ ਹੋਣਾ ਸੀ
 ਯੁੱਧ ਨੂੰ ਰੋਕਣ ਲਈ ਸਹਿਮਤ ਹੋਏ. ਅਮਰੀਕਾ ਨੇ ਕਿਉਂ ਕੀਤਾ?
 ਕੀ ਅਮਨ ਅਤੇ ਜਪਾਨ ਦੋਨਾਂ ਨੂੰ ਬਚਾਉਣ ਲਈ ਇਹ ਛੋਟਾ ਕਦਮ ਨਹੀਂ ਚੁੱਕਿਆ? ਕੀ ਇਹ ਸੀ?
 ਕਿਉਂਕਿ ਪ੍ਰਮਾਣੂ ਬੰਬ ਵਿਚ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਪੈਸਾ ਅਤੇ ਮਿਹਨਤ ਦਾ ਨਿਵੇਸ਼ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਇਸ ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਢਾਲਣਾ? ਮੈਨਹਟਨ ਪ੍ਰੋਜੈਕਟ ਦੇ ਮੁਖੀ ਜਨਰਲ ਲੇਸਲੀ ਗ੍ਰੋਸ ਨੇ ਟਰੂਮਨ ਨੂੰ ਦੱਸਿਆ
 ਇੱਕ ਆਦਮੀ ਨੂੰ ਤੂਫ਼ਾਨ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ, ਇਸ ਨੂੰ ਰੋਕਣ ਲਈ ਬਹੁਤ ਵੱਡਾ ਗਤੀ. ਜਾਂ
 ਇਹ ਸੀ, ਜਿਵੇਂ ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਵਿਗਿਆਨੀ ਪੀ. ਐੱਮ. ਐਸ. ਬਲੈਕ ਨੇ ਸੁਝਾਅ ਦਿੱਤਾ (ਡਰ, ਵਾਰ, ਅਤੇ
 ਬੰਬ), ਕਿ ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਸਟੇਟਸ ਨੂੰ ਰੂਸੀਆਂ ਦੇ ਸਾਹਮਣੇ ਬੰਬ ਸੁੱਟਣ ਦੀ ਚਿੰਤਾ ਸੀ
 ਜਾਪਾਨ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਯੁੱਧ ਵਿੱਚ ਦਾਖਲ ਹੋ ਗਿਆ? ਰੂਸੀਆਂ ਨੇ ਗੁਪਤ ਰੂਪ ਨਾਲ ਸਹਿਮਤੀ ਪ੍ਰਗਟ ਕੀਤੀ
 (ਉਹ ਅਧਿਕਾਰਤ ਤੌਰ 'ਤੇ ਜਾਪਾਨ ਨਾਲ ਲੜਨ ਨਹੀਂ ਸਨ) ਉਹ ਯੁੱਧ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਣਗੇ
 ਯੂਰਪੀ ਯੁੱਧ ਦੇ ਅੰਤ ਤੋਂ 90 ਦਿਨ ਬਾਅਦ ਜੋ ਕਿ ਹੋਣ ਲਈ ਬਾਹਰ ਬਦਲ ਦਿੱਤਾ
 ਮਈ 8, ਅਤੇ ਇਸ ਲਈ, 8 ਅਗਸਤ ਨੂੰ, ਰੂਸੀਆਂ ਨੇ ਜੰਗ ਦਾ ਐਲਾਨ ਕਰਨ ਦੇ ਕਾਰਨ ਸਨ
 ਜਪਾਨ 'ਤੇ, ਪਰ ਉਦੋਂ ਤਕ ਵੱਡੀ ਥੱਬਰ ਸੁੱਟਿਆ ਗਿਆ ਸੀ, ਅਤੇ ਅਗਲਾ
 ਦੂਜਾ ਦਿਨ ਨਗਾਸਾਕੀ 'ਤੇ ਸੁੱਟਿਆ ਜਾਵੇਗਾ; ਜਾਪਾਨੀ ਆਤਮ ਸਮਰਪਣ ਕਰਨਗੇ
 ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਸਟੇਟਸ, ਰੂਸੀ ਨਹੀਂ, ਅਤੇ ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਸਟੇਟ ਹੋਣ ਵਾਲਾ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ
 ਜੰਗ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਜਾਪਾਨ ਦੂਜੇ ਸ਼ਬਦਾਂ ਵਿਚ, ਬਲੇਕਇਟ ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ, ਥੌਮ ਦੀ ਛੱਪਰ ਸੀ
  "ਠੰਡੇ ਰਾਜਦੂਤ ਦੇ ਪਹਿਲੇ ਵੱਡੇ ਕੰਮ
 ਰੂਸ ਨਾਲ ਲੜਾਈ .. .. "ਅਮਰੀਕੀ ਇਤਿਹਾਸਕਾਰ ਗਾਰ ਅਲਪਰੋਵਿਟਸ (ਪ੍ਰਮਾਣੂ ਕੂਟਨੀਤੀ) ਦੁਆਰਾ ਬਲੈਕੇਟ ਜਾਰੀ ਕੀਤਾ ਗਿਆ,
 ਜੋ ਜੁਲਾਈ 28, 1 9 45 ਨੂੰ ਇਕ ਡਾਇਰੇਂਟਰੀ ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ, ਨੌਵੀ ਦੇ ਸਕੱਤਰ ਨੇ
 ਜੇਮਸ ਫੋਰਸਾਲਲ, ਸਟੇਟ ਜੇਮਜ਼ ਐੱਫ. ਬਾਇਰਨਸ ਦੇ ਸਕੱਤਰ ਦਾ ਵਰਣਨ ਕਰਦੇ ਹਨ "ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਲਈ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਚਿੰਤਤ ਹਨ
 ਰਸ਼ੀਆ ਦੇ ਆਉਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਜਾਪਾਨੀ ਮਾਮਲਾ ਅੱਗੇ ਵਧਿਆ. "---

---ਟਰੂਮਨ ਨੇ ਕਿਹਾ ਸੀ, "ਸੰਸਾਰ ਧਿਆਨ ਦੇਵੇਗਾ ਕਿ ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ
 ਇੱਕ ਫੌਜੀ ਅਧਾਰ ਹਿਰੋਸ਼ਿਮਾ ਉੱਤੇ ਪ੍ਰਮਾਣੂ ਬੰਬ ਸੁੱਟਿਆ ਗਿਆ ਸੀ ਇਹ ਇਸ ਲਈ ਸੀ ਕਿਉਂਕਿ ਅਸੀਂ ਕਾਮਨਾ ਕੀਤੀ ਸੀ
 ਇਸ ਪਹਿਲੇ ਹਮਲੇ ਤੋਂ ਬਚਣ ਲਈ, ਅਸਾਨ ਸੰਭਵ, ਨਾਗਰਿਕਾਂ ਦੀ ਹੱਤਿਆ. "
 ਉਕਸਾਊ ਬਿਆਨ ਸੀ. ਹਿਰੋਸ਼ਿਮਾ ਵਿੱਚ ਉਹ 1,00,000 ਮਾਰੇ ਗਏ ਸਨ ਲਗਭਗ ਸਾਰੇ ਨਾਗਰਿਕ ਅਮਰੀਕਾ ਦੀ ਰਣਨੀਤਕ
 ਬੰਬ ਧਮਾਕਿਆਂ ਦੇ ਸਰਵੇ ਨੇ ਆਪਣੀ ਸਰਕਾਰੀ ਰਿਪੋਰਟ ਵਿਚ ਕਿਹਾ ਹੈ: "ਹਿਰੋਸ਼ਿਮਾ ਅਤੇ ਨਾਗਾਸਾਕੀ ਨੂੰ ਨਿਸ਼ਾਨਾ ਵਜੋਂ ਚੁਣਿਆ ਗਿਆ ਸੀ
 ਕਿਉਂਕਿ ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਕਾਰਗੁਜ਼ਾਰੀ ਅਤੇ ਆਬਾਦੀ ਦੀ ਗਿਣਤੀ. "
 ਜਾਪਦਾ ਹੈ ਕਿ ਨਾਗਾਸਾਕੀ 'ਤੇ ਦੂਜਾ ਬੰਬ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਤਹਿ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ, ਅਤੇ ਨਹੀਂ
 ਕਦੇ ਵੀ ਇਹ ਸਮਝਾਉਣ ਦੇ ਯੋਗ ਹੋ ਗਿਆ ਕਿ ਇਹ ਕਿਉਂ ਘਟਿਆ ਗਿਆ. ਕੀ ਇਹ ਸੀ?
 ਕਿਉਂਕਿ ਇਹ ਐਲੂਟੋਨਿਓਮ ਬੰਬ ਸੀ ਜਦੋਂ ਕਿ ਹਿਰੋਸ਼ਿਮਾ ਬੰਬ ਯੂਰੇਨੀਅਮ ਬੰਮ ਸੀ.
 ਕੀ ਇਕ ਵਿਗਿਆਨਕ ਪ੍ਰਯੋਗ ਦੇ ਨਾਗਾਸਾਕੀ ਪੀੜਤਾਂ ਦੇ ਮਾਰੇ ਅਤੇ ਭੇਦ-ਭਾਵ ਕੀਤੇ ਗਏ ਸਨ? ਮਾਰਟਿਨ ਸ਼ੈਨਵਿਨ
 ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਨਾਜ਼ਾਸਕੀ ਵਿਚ ਮਾਰੇ ਗਏ ਲੋਕ ਸ਼ਾਇਦ ਯੁੱਧ ਦੇ ਅਮਰੀਕੀ ਕੈਦੀ ਸਨ. ਉਹ ਨੋਟ ਕਰਦਾ ਹੈ
 ਜੁਲਾਈ 31 ਤੋਂ ਹੈੱਡ ਕੁਆਰਟਰ, ਯੂ ਐੱਸ ਆਰਮੀ ਰਣਨੀਤਕ ਏਅਰ ਫੋਰਸਿਜ਼, ਗੁਆਮ ਦਾ ਸੁਨੇਹਾ
 ਯੁੱਧ ਵਿਭਾਗ: ਜੰਗ ਦੇ ਸ੍ਰੋਤਾਂ ਦੇ ਕੈਦੀ ਦੀ ਪੁਸ਼ਟੀ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਪ੍ਰਮਾਣਿਤ ਨਹੀਂ
 ਫੋਟੋਆਂ ਦੁਆਰਾ, ਉੱਤਰ ਵੱਲ ਇਕ ਮੀਲ ਉੱਤਰ ਦੇ ਜੰਗੀ ਕੈਦੀ ਦੀ ਜਗ੍ਹਾ ਦਿਓ
 ਨਾਗਾਸਾਕੀ ਸ਼ਹਿਰ ਦੇ ਕੇਂਦਰ ਕੀ ਇਹ ਇਸ ਟੀਚੇ ਲਈ ਚੋਣ ਨੂੰ ਪ੍ਰਭਾਵਤ ਕਰਦਾ ਹੈ?
 ਸ਼ੁਰੂਆਤੀ ਸੈਂਟਰਬੋਰਡ ਓਪਰੇਸ਼ਨ? ਤੁਰੰਤ ਜਵਾਬ ਦੀ ਬੇਨਤੀ ਕਰੋ ਜਵਾਬ:
  "ਪਹਿਲਾਂ ਸੈਂਟਰਬੋਰਡ ਲਈ ਨਿਯਤ ਕੀਤੇ ਗਏ ਟਾਰਗੇਟ
 ਨਿਰੰਤਰ ਰਹੇਗਾ. "ਇਹ ਸੱਚ ਹੈ ਕਿ ਜੰਗ ਫਿਰ ਖ਼ਤਮ ਹੋ ਗਈ
 ਇਕ ਸਾਲ ਪਹਿਲਾਂ ਹਾਰ ਗਿਆ ਸੀ ਜਰਮਨੀ ਨੇ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਸਮਰਪਣ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਸੀ, ਮੁੱਖ ਤੌਰ ਤੇ ਸੈਨਾ ਦੁਆਰਾ ਕੁਚਲਿਆ
 ਈਸਟਨਫ੍ਰੋਂਟ ਉੱਤੇ ਸੋਵੀਅਤ ਯੂਨੀਅਨ ਦੇ, ਐਲਾਈਡ ਸੈਨਾਵਾਂ ਦੁਆਰਾ ਸਹਾਇਤਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੀ
 ਪੱਛਮ ਹੁਣ ਜਪਾਨ ਨੇ ਆਤਮ ਸਮਰਪਣ ਕਰ ਦਿੱਤਾ. ਫਾਸ਼ੀਵਾਦੀ ਸ਼ਕਤੀਆਂ ਨੇ ਤਬਾਹ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਪਰ
 ਫਾਸ਼ੀਵਾਦ ਬਾਰੇ ਕੀ, ਅਸਲੀਅਤ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ? ਕੀ ਇਸ ਦੇ ਜ਼ਰੂਰੀ ਤੱਤ-ਫੌਜੀਕਰਨ, ਨਸਲਵਾਦ, ਸਾਮਰਾਜਵਾਦ-ਹੁਣ ਗਏ ਹਨ? ਜਾਂ
 ਕੀ ਉਹ ਵਿਜੇਤਾਵਾਂ ਦੇ ਜ਼ਹਿਰੀਲੀਆਂ ਹੱਡੀਆਂ ਵਿੱਚ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਲੀਨ ਹੋ ਗਏ ਸਨ? ਜੇ. ਮੁਸੇ,
 ਕ੍ਰਾਂਤੀਕਾਰੀ ਸ਼ਾਂਤੀਵਾਦੀ, ਨੇ 1 9 41 ਵਿੱਚ ਭਵਿੱਖਬਾਣੀ ਕੀਤੀ ਸੀ: "ਇੱਕ ਯੁੱਧ ਦੇ ਬਾਅਦ ਦੀ ਸਮੱਸਿਆ ਹੈ
 ਵਿਜੇਟਰ ਉਹ ਸੋਚਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਸਨੇ ਹੁਣੇ ਹੀ ਇਹ ਸਾਬਤ ਕੀਤਾ ਹੈ ਕਿ ਜੰਗ ਅਤੇ ਹਿੰਸਾ ਦਾ ਭੁਗਤਾਨ.
 ਕੌਣ ਹੁਣ ਇਕ ਸਬਕ ਸਿਖਾਏਗਾ? "ਟੀਬੀ ਜੇਤੂਆਂ ਨੇ
 ਸੋਵੀਅਤ ਯੂਨੀਅਨ ਅਤੇ ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਸਟੇਟ (ਇੰਗਲੈਂਡ, ਫਰਾਂਸ ਅਤੇ ਕੌਮੀਅਤਵਾਦੀ ਚੀਨ), ਪਰ ਉਹ
 ਕਮਜ਼ੋਰ ਸੀ). ਇਹ ਦੋਵੇਂ ਦੇਸ਼ ਹੁਣ ਕੰਮ ਦੇ ਨਾਲ ਜਾਂਦੇ ਹਨ- ਵਹੀਟਸਵਾਸਟਿਕਸ, ਹੰਸ-ਕਦਮ-ਕਦਮ, ਜਾਂ ਆਧਿਕਾਰਿਕ ਤੌਰ ਤੇ ਘੋਸ਼ਿਤ
 ਨਸਲਵਾਦ, ਪਰ ਇੱਕ ਪਾਸੇ "ਸਮਾਜਵਾਦ" ਦੇ ਢਾਂਚੇ ਅਤੇ "ਲੋਕਤੰਤਰ" ਦੇ ਉੱਤੇ
 ਦੂਜਾ, ਆਪਣੀ ਪ੍ਰਭਾਵ ਨੂੰ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਕਰਨ ਲਈ ਉਹ ਸ਼ੇਅਰ ਕਰਨ ਲਈ ਸਹਿਮਤ ਹੋਏ ਅਤੇ
 ਇਕ ਦੂਸਰੇ ਦੇ ਨਾਲ ਵਿਸ਼ਵ ਦੀ ਹਕੂਮਤ ਦਾ ਮੁਕਾਬਲਾ ਕਰਨ ਲਈ, ਨਿਰਮਾਣ ਕਰਨ ਵਾਲੀਆਂ ਮਸ਼ੀਨਾਂ ਤਕ ਦੂਰ
 ਫ਼ਾਸ਼ੀਆਂ ਦੇ ਦੇਸ਼ਾਂ ਤੋਂ ਵੱਧ, ਕਿਸਮਤ ਨੂੰ ਕੰਟਰੋਲ ਕਰਨ ਲਈ, ਕਿਸਮਤ ਨੂੰ ਕੰਟਰੋਲ ਕਰਨ ਲਈ---

---ਹਿਟਲਰ, ਮੁਸੋਲਿਨੀ ਅਤੇ ਜਾਪਾਨ ਦੇ ਮੁਕਾਬਲੇ ਹੋਰ ਮੁਲਕਾਂ ਨੇ ਬਹੁਤ ਕੁਝ ਕੀਤਾ ਹੈ. ਉਹ
 ਨੇ ਆਪਣੀ ਖੁਦ ਦੀ ਵਸੋਂ ਨੂੰ ਕੰਟਰੋਲ ਕਰਨ ਲਈ ਵੀ ਕੰਮ ਕੀਤਾ, ਹਰੇਕ ਦੇਸ਼ ਆਪਣੀ ਤਕਨੀਕ ਨਾਲ - ਕੱਚੇ ਤੇਲ ਵਿੱਚ
 ਸੋਵੀਅਤ ਯੁਨੀਅਨ, ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਅਮਰੀਕਾ ਵਿਚ ਵਧੀਆ ਢੰਗ ਨਾਲ-ਆਪਣੇ ਨਿਯਮ ਨੂੰ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਬਣਾਉਣ ਲਈ
  ਯੁੱਧ ਨੇ ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਸਟੇਟਸ ਨੂੰ ਅਹੁਦੇ 'ਤੇ ਨਹੀਂ ਰੱਖਿਆ
 ਦੁਨੀਆਂ ਦੇ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਹਾਵੀ ਹਨ; ਘਰ ਵਿਚ ਪ੍ਰਭਾਵਸ਼ਾਲੀ ਨਿਯੰਤਰਣ ਲਈ ਘਟੀਆ ਸ਼ਰਤਾਂ. ਨੂੰ
 ਬੇਰੁਜ਼ਗਾਰੀ, ਆਰਥਿਕ ਮੁਸੀਬਤ, ਅਤੇ ਨਤੀਜੇ ਵਜੋਂ ਗੜਬੜੀ ਜਿਸ ਨੇ ਤੀਹਵੀਂ ਸਦੀ ਨੂੰ ਨਿਸ਼ਾਨ ਲਗਾਇਆ ਸੀ, ਸਿਰਫ
 ਨਿਊ ਡੀਲਮੇਅਜ਼ਰਜ਼ ਦੁਆਰਾ ਅਧੂਰਾ ਤੌਰ 'ਤੇ ਰਾਹਤ, ਸ਼ਾਂਤ ਹੋ ਗਈ ਸੀ, ਵਧੇਰੇ ਗੜਬੜ ਨੇ ਦੂਰ ਕੀਤਾ ਸੀ
 ਜੰਗ ਦਾ. ਕਿਸਾਨਾਂ ਲਈ ਲੜਾਈ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਮੁੱਲ, ਵੱਧ ਤਨਖਾਹ, ਕਾਫੀ ਖੁਸ਼ਹਾਲੀ
 ਜਨਸੰਖਿਆ ਦੀ ਕਾਫੀ ਗਿਣਤੀ ਲਈ ਵਿਦਰੋਹ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਪੀੜਤ ਹੈ ਜਿਸ ਨੇ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੀ ਧਮਕੀ ਦਿੱਤੀ
 thirties ਜਿਵੇਂ ਲਾਰੈਂਸ ਵਾਈਇਟਨਰ ਲਿਖਦਾ ਹੈ, "ਯੁੱਧ ਨੇ ਅਮਰੀਕੀ ਪੂੰਜੀਵਾਦ ਨੂੰ ਮੁੜ ਤ੍ਰਿਪਤ ਕੀਤਾ." 7 ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਫਾਇਦਾ ਇਹ ਸੀ
 ਕਾਰਪੋਰੇਟ ਮੁਨਾਫੇ ਵਿੱਚ, ਜੋ 1 9 40 ਵਿੱਚ $ 6.4 ਬਿਲੀਅਨ ਤੋਂ ਵਧ ਕੇ 1 9 44 ਵਿੱਚ 10.8 ਅਰਬ ਡਾਲਰ ਹੋ ਗਿਆ ਸੀ.
 ਪਰ ਇਹ ਕਾਫੀ ਕੰਮ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਕਰਮਚਾਰੀਆਂ ਅਤੇ ਫਾਰਮਾਂ ਨੂੰ ਗਿਆ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਮਹਿਸੂਸ ਹੋਇਆ ਕਿ ਉਹ ਸਿਸਟਮ ਸੀ
 ਉਹਨਾਂ ਲਈ ਚੰਗਾ ਕਰਨਾ. ਇਹ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਪੁਰਾਣਾ ਸਬਕ ਸੀ
 ਸਰਕਾਰਾਂ ਦੁਆਰਾ: ਇਹ ਯੁੱਧ ਨਿਯੰਤਰਣ ਦੀਆਂ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਹੱਲ ਕਰਦਾ ਹੈ. ਚਾਰਲਸ ਈ. ਵੈਲਸਨ, ਦਾ ਪ੍ਰਧਾਨ
 ਜਰਨਲ ਇਲੈਕਟ੍ਰਿਕ ਕਾਰਪੋਰੇਸ਼ਨ, ਵਰਟਾਇਮਾਈਟਿਊਟੇਸ਼ਨ ਤੋਂ ਇੰਨੀ ਖੁਸ਼ ਸੀ ਕਿ ਉਸਨੇ ਸੁਝਾਅ ਦਿੱਤਾ
 ਕਾਰੋਬਾਰ ਅਤੇ ਸੈਨਾ ਵਿਚਕਾਰ "ਅਪਰੈਂਨਟੈਂਟ ਯੁੱਧ ਅਰਥਵਿਵਸਥਾ" ਲਈ ਲਗਾਤਾਰ ਗਠਜੋੜ.
  ਇਹ ਉਹੀ ਹੋਇਆ ਜੋ ਹੋਇਆ ਹੈ ਜਦੋਂ, ਜੰਗ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਅਮਰੀਕੀ ਜਨਤਾ, ਜੰਗੀ-ਥੱਕਿਆ,
 ਦਮਨਕਾਰੀ ਅਤੇ ਨਿਰਲੇਪਤਾ ਨੂੰ ਮਨਜ਼ੂਰੀ ਦੇਣ ਲਈ, ਟਰੂਮਨ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ (ਰੂਜ਼ਵੈਲਟ ਦਾ ਅਪ੍ਰੈਲ 1 945 ਵਿੱਚ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ ਸੀ)
 ਕ੍ਰੀੱਸਿਸ ਅਤੇ ਸ਼ੀਤ ਯੁੱਧ ਦਾ ਮਾਹੌਲ ਪੈਦਾ ਕਰਨ ਲਈ ਕੰਮ ਕੀਤਾ. ਸੱਚ ਹੈ ਕਿ, ਇਸ ਨਾਲ ਦੁਸ਼ਮਣੀ
 ਸੋਵੀਅਤ ਯੂਨੀਅਨ ਅਸਲ ਸੀ- ਉਹ ਦੇਸ਼ ਜੰਗ ਦੇ ਵਿੱਚੋਂ ਬਾਹਰ ਆਇਆ ਸੀ
 ਆਰਥਿਕਤਾ ਨੂੰ ਤਬਾਹ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਅਤੇ 20 ਮਿਲੀਅਨ ਲੋਕ ਮਰ ਗਏ, ਝੌਂਪੜੀ ਇੱਕ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਵਾਪਸੀ, ਮੁੜ ਨਿਰਮਾਣ ਕਰ ਰਹੀ ਸੀ
 ਇਸਦਾ ਉਦਯੋਗ, ਫੌਜੀ ਤਾਕਤ ਮੁੜ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨਾ. ਟਰੂਮਾਨ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਨੇ ਸੋਵੀਅਤ ਯੂਨੀਅਨ ਨੂੰ ਪੇਸ਼ ਨਾ ਕੀਤਾ, ਨਾ ਕਿ
 ਸਿਰਫ਼ ਇਕ ਵਿਰੋਧੀ ਹੈ ਪਰ ਇਕ ਤੁਰੰਤ ਖ਼ਤਰਾ. ਇਕ ਲੜੀ ਵਿਚ
 ਵਿਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿਚ ਅਤੇ ਘਰ ਵਿਚ ਚਲੇ ਗਏ, ਇਸ ਨੇ ਡਰ ਦਾ ਮਾਹੌਲ ਸਥਾਪਿਤ ਕੀਤਾ - ਇਕ ਹਿਰਰਸਤਾ
 ਬਾਰੇ ਕਮਿਊਨਿਜ਼ਮ- ਜੋ ਕਿ ਫੌਜੀ ਬਜਟ ਨੂੰ ਵਧਾਏਗਾ ਅਤੇ ਅਰਥ-ਵਿਵਸਥਾ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧਿਤ ਜੰਗਾਂ ਨਾਲ ਸਬੰਧਤ ਆਦੇਸ਼ਾਂ ਨੂੰ ਹੱਲਾਸ਼ੇਰੀ ਦੇਵੇਗੀ.
 ਨੀਤੀਆਂ ਦੀ ਇਹ ਮਿਸ਼ਰਨ ਵਧੇਰੇ ਹਮਲਾਵਰ ਕਾਰਵਾਈਆਂ ਦੀ ਇਜਾਜ਼ਤ ਦੇਵੇਗੀ, ਅਤੇ ਹੋਰ ਦਮਨਕਾਰੀ ਕਾਰਵਾਈਆਂ ਨੂੰ
 ਘਰ ਯੂਰਪ ਅਤੇ ਏਸ਼ੀਆ ਵਿਚ ਕ੍ਰਾਂਤੀਕਾਰੀ ਅੰਦੋਲਨ ਨੂੰ ਦਰਸਾਇਆ ਗਿਆ
 ਸੋਵੀਅਤ ਵਿਸਥਾਪਨਵਾਦ ਦੇ ਅਮਰੀਕੀ ਜਨਤਕ ਅਸ਼ਲੀਲਤਾ-ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਹਿਟਲਰ ਦੇ ਹਮਲਿਆਂ ਦੇ ਖਿਲਾਫ਼ ਰੋਹ ਅੱਗੇ ਝੁਕੇ.
    ਗ੍ਰੀਸ ਵਿਚ, ਜੋ ਸੱਜੇ ਪੱਖੀ ਰਾਜਤੰਤਰ ਅਤੇ ਤਾਨਾਸ਼ਾਹੀ ਸੀ
 ਜੰਗ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ, ਇਕ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਖੱਬੇ-ਪੱਖੀ ਨੈਸ਼ਨਲ ਲਿਬਰੇਸ਼ਨ ਫਰੰਟ (ਈ.ਏ.ਐਮ.) ਨੂੰ ਥੱਲੇ ਸੁੱਟਿਆ ਗਿਆ
 ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਫੌਜ ਦੀ ਸਰਕਲ ਨੇ ਯੁੱਧ ਦੇ ਤੁਰੰਤ ਬਾਅਦ ਇਕ ਸੱਜੇ-ਪੱਖੀ ਤਾਨਾਸ਼ਾਹੀ ਸੀ
 ਮੁੜ ਬਹਾਲ ਜਦੋ ਸ਼ਾਸਨ ਦੇ ਅਹੁਦਿਆਂ ਨੂੰ ਜੇਲ੍ਹ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ, ਅਤੇ ਵਪਾਰ ਯੂਨੀਅਨ ਆਗੂਆਂ ਨੂੰ ਹਟਾ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ, ਏ
 ਖੱਬੇ-ਪੱਖੀ---

---ਅੰਦੋਲਨ ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਵਧਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਇਆ, ਜਿਸ ਵਿਚ ਜਲਦੀ ਹੀ 17,000 ਲਾਈਟਰ, 50,000 ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਣਗੇ
 ਸਰਗਰਮ ਸਮਰਥਕਾਂ, ਅਤੇ ਸ਼ਾਇਦ 250,000 ਹਮਾਇਤੀਆਂ, 7 ਮਿਲੀਅਨ ਦੇ ਅੰਦਰ ਦੇ ਦੇਸ਼. ਗ੍ਰੇਟ ਬ੍ਰਿਟੇਨ ਨੇ ਕਿਹਾ
 ਬਗਾਵਤ ਨੂੰ ਕਾਬੂ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦਾ, ਅਤੇ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਅਮਰੀਕਾ ਨੂੰ ਆਉਣ ਲਈ ਕਿਹਾ.
 ਇੱਕ ਸਟੇਟ ਡਿਪਾਰਟਮੈਂਟ ਅਫਸਰ ਨੇ ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਕਿਹਾ ਸੀ: "ਗ੍ਰੇਟ ਬ੍ਰਿਟੇਨ ਨੇ ਘੰਟਿਆਂ ਦੇ ਅੰਦਰ ਹੱਥ ਸੌਂਪੀ ਸੀ
 ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਸ਼ਟਰ ਨੂੰ ਵਿਸ਼ਵ ਪੱਧਰ ਦੀ ਅਗਵਾਈ .... "
 ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਸਟੇਟ ਨੇ ਤ੍ਰਿਮੈਨ ਸਿਧਾਂਤ ਦੇ ਨਾਲ ਜਵਾਬ ਦਿੱਤਾ, ਇਹ ਨਾਮ ਇੱਕ ਭਾਸ਼ਣ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ
 ਟ੍ਰੁਮੰਗੇਵ ਨੇ ਕਾਂਗਰਸ ਨੂੰ 1 9 47 ਦੇ ਬਸੰਤ ਵਿਚ, ਜਿਸ ਨੇ ਉਸ ਨੂੰ $ 400 ਦੇ ਲਈ ਕਿਹਾ
 ਗ੍ਰੀਸ ਅਤੇ ਤੁਰਕੀ ਨੂੰ ਮਿਲਟਰੀ ਅਤੇ ਅਰਥ-ਵਿੱਤੀ ਸਹਾਇਤਾ ਵਿੱਚ ਮਿਲੀਅਨ ਟਰੂਮਨ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਯੂਐਸ
 "ਉਨ੍ਹਾਂ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਮਦਦ ਕਰਨੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ ਜੋ ਸੱਤਾਧਾਰੀ ਦੁਸ਼ਮਨਾਂ ਦੁਆਰਾ ਜਾਂ ਬਾਹਰੋਂ ਸੱਤਾਧਾਰੀ ਹੋਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ
 ਦਬਾਅ. "ਵਾਸਤਵ ਵਿੱਚ, ਸਭ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਦਾ ਦਬਾਅ ਸੰਯੁਕਤ ਸੀ
 ਅਮਰੀਕਾ ਯੂਨਾਨੀ ਬਗਾਵਤ ਯੂਗੋਸਲਾਵੀਆ ਤੋਂ ਸੰਮਲਿਤ ਸਹਾਇਤਾ ਸੀ, ਪਰ ਇਸ ਤੋਂ ਸਹਾਇਤਾ ਨਹੀਂ ਮਿਲੀ
 ਸੋਵੀਅਤ ਯੂਨੀਅਨ, ਜਿਸ ਨੇ ਲੜਾਈ ਦੇ ਦੌਰਾਨ ਚਰਚਿਲ ਨੂੰ ਗ੍ਰੀਸ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਮੁਕਤ ਹੱਥ ਰੱਖਿਆ
 ਜੇ ਉਹ ਸੋਵੀਅਤ ਸੰਘ ਨੂੰ ਰੁਮਾਨੀਆ, ਪੋਲੈਂਡ, ਬੁਲਗਾਰੀਆ ਵਿੱਚ ਆਪਣਾ ਰਾਹ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰੇਗਾ. ਨੂੰ
 ਸੋਵੀਅਤ ਯੂਨੀਅਨ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਅਮਰੀਕਾ, ਨੂੰ ਮਦਦ ਦੇਣ ਲਈ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਨਹੀਂ ਹੋਇਆ
 ਇਨਕਲਾਬ ਨੂੰ ਕੰਟਰੋਲ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ. ਟਰੂਮਨ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਸੰਸਾਰ "ਲਾਜਮੀ ਹੈ"
 ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦੇ ਬਦਲਵੇਂ ਰਾਹਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਚੋਣ ਕਰਨੀ. "ਇਕ" ਦੀ ਇੱਛਾ "ਤੇ ਆਧਾਰਿਤ ਸੀ
 ਬਹੁਮਤ .. ਫਰੀ ਸੰਸਥਾਵਾਂ ਦੁਆਰਾ ਵੱਖ ਕੀਤਾ ਗਿਆ "; ਦੂਜਾ" ਥੀਵਿਲ "ਤੇ ਅਧਾਰਤ ਸੀ
 ਘੱਟ ਗਿਣਤੀ ਦੇ. ਦਹਿਸ਼ਤ ਅਤੇ ਜ਼ੁਲਮ . . ਨਿੱਜੀ ਦੀ ਦਮਨ
 ਆਜ਼ਾਦੀ. "ਟਰੂਮਨ ਦੇ ਸਲਾਹਕਾਰ ਕਲਾਰਕ ਕਲਫੋਰਡ ਨੇ ਸੁਝਾਅ ਦਿੱਤਾ ਸੀ ਕਿ ਆਪਣੇ ਸੰਦੇਸ਼ ਵਿਚ ਟ੍ਰੂਮਨ ਨੇ ਇੰਟਰਨੇਸ਼ਨ ਨੂੰ ਜੋੜਿਆ ਹੈ
 ਗ੍ਰੀਸ ਵਿਚ ਘੱਟ ਅਲੰਕਾਰਿਕ, ਜ਼ਿਆਦਾ ਪ੍ਰੈਕਟੀਕਲ - "ਮੱਧ ਦੇ ਮਹਾਨ ਕੁਦਰਤੀ ਸਰੋਤ
 ਪੂਰਬ "(ਕਲੀਫ਼ੋਰਡ ਦਾ ਮਤਲਬ ਤੇਲ ਸੀ), ਪਰ ਟਰੂਮਨ ਨੇ ਇਸ ਦਾ ਜ਼ਿਕਰ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ
 ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਅਮਰੀਕਾ, ਯੂਨਾਨੀ ਸਿਵਲ ਜੰਗ ਵਿਚ ਚਲੇ ਗਏ, ਨਾ ਕਿ ਸਿਪਾਹੀਆਂ ਦੇ ਨਾਲ, ਪਰ ਨਾਲ
 ਹਥਿਆਰ ਅਤੇ ਸੈਲਾਨੀ ਸਲਾਹਕਾਰ 1947 ਦੇ ਆਖਰੀ ਪੰਜ ਮਹੀਨਿਆਂ ਵਿੱਚ, 74,000 ਟਨ
 ਫੌਜੀ ਸਾਜ਼ੋ-ਸਾਮਾਨ ਜੋ ਅਮਰੀਕਾ ਦੁਆਰਾ ਐਥਿਨਜ਼ ਵਿਚ ਸੱਜੇ-ਪੱਖੀ ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਂਦਾ ਹੈ,
 ਤੋਪਖ਼ਾਨੇ, ਡਿਵਬੌਮਬਰਸ ਅਤੇ ਨਾਪਾਮ ਦੇ ਸਟਾਕ ਸਮੇਤ ਦੋ ਸੌ ਫੌਜ ਦੇ ਅਫਸਰ,
 ਜਨਰਲ ਜੇਮਸ ਵੈਨ ਫਲੀਟ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਵਿਚ, ਨੇ ਫੀਲਡ ਵਿਚ ਯੂਨਾਨ ਦੀ ਫ਼ੌਜ ਨੂੰ ਸਲਾਹ ਦਿੱਤੀ. ਵੈਨ ਫਲੀਟ
 ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਗਰੀਕਾਂ ਨੂੰ ਜ਼ਬਰਦਸਤੀ ਕੱਢਣ ਦੇ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਦਿਸ਼ਾ-ਨਿਰਦੇਸ਼ਾਂ ਨਾਲ ਇੱਕ ਨੀਤੀ-ਮਿਆਰੀ ਉਦਘਾਟਨ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ
 ਪਿੰਡਾਂ ਵਿਚ ਆਪਣੇ ਹੀਮਜ਼, ਗੁਰੀਲਿਆਂ ਨੂੰ ਅਲੱਗ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਨ ਲਈ, ਨੂੰ ਹਟਾਉਣ ਲਈ
 ਆਪਣੇਸਮਰਥਨ ਦਾ ਸਰੋਤ ਉਸ ਸਹਾਇਤਾ ਨਾਲ, ਵਿਦਰੋਹ ਸੀ
 1949 ਨੂੰ ਹਰਾਇਆ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਅਮਰੀਕਾ ਦੀ ਆਰਥਿਕ ਅਤੇ ਫੌਜੀ ਸਹਾਇਤਾ ਯੂਨਾਨੀ ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ ਜਾਰੀ ਰੱਖਿਆ ਨਿਵੇਸ਼
 ਫੈਸਟੋ ਤੋਂ ਰਾਜਧਾਨੀ, ਊਉ ਕੈਮੀਕਲ, ਕ੍ਰਿਸਲਰ, ਅਤੇ ਹੋਰ ਯੂ.ਐਸ. ਪਰ
 ਅਨਪੜ੍ਹਤਾ, ਗਰੀਬੀ, ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਅਹੁਦਿਆਂ '
 ਰਿਚਰਡ ਬਰਨੇਟ (ਦਖਲਅੰਦਾਜ਼ੀ ਅਤੇ ਇਨਕਲਾਬ) ਨੂੰ "ਇੱਕ ਖਾਸ ਤੌਰ ਤੇ ਬੇਰਹਿਮੀ ਅਤੇ ਪਿਛਲੀ ਫੌਜੀ ਦਸਤਾਸ਼ੀਲਤਾ" ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ.---

---ਚੀਨ ਵਿਚ, ਜਦੋਂ ਦੂਜਾ ਵਿਸ਼ਵ ਯੁੱਧ ਖ਼ਤਮ ਹੋਇਆ ਤਾਂ ਇਕ ਕ੍ਰਾਂਤੀ ਪਹਿਲਾਂ ਤੋਂ ਹੀ ਜਾਰੀ ਰਹੀ.
 ਭਾਰੀ ਜਨਤਕ ਸਹਾਇਤਾ ਦੇ ਨਾਲ ਇੱਕ ਕਮਿਊਨਿਸਟ ਅੰਦੋਲਨ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਇੱਕ ਲਾਲ ਸੈਨਾ, ਜੋ ਕਿ ਸੀ
 ਜਾਪਾਨੀ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਲੜੇ, ਹੁਣ ਚਿਆਂਗ ਕਾਈ ਸ਼ੇਕ ਦੀ ਭ੍ਰਿਸ਼ਟ ਤਾਨਾਸ਼ਾਹੀ ਨੂੰ ਖਤਮ ਕਰਨ ਲਈ ਲੜਿਆ,
 ਜੋ ਕਿ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਦੁਆਰਾ ਸਹਾਇਕ ਸੀ. ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ, 1 9 4 9 ਤਕ, ਨੇ ਦਿੱਤਾ ਸੀ
 ਚਾਈਨਾਂਗ ਕਾਈ ਸ਼ੇਕੇ ਦੀਆਂ ਫ਼ੌਜਾਂ ਲਈ $ 2 ਬਿਲੀਅਨ ਸਹਾਇਤਾ, ਪਰ, ਵਿਦੇਸ਼ ਵਿਭਾਗ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ
 ਚਾਈਨਾ 'ਤੇ ਵ੍ਹਾਈਟ ਪੇਪਰ ਵੀ ਹੈ, ਚਿਆਂਗ ਕਾਈ ਸ਼ੇਖ ਦੀ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਇਸ ਦਾ ਭਰੋਸਾ ਗੁਆ ਦਿੱਤਾ ਹੈ
 ਆਪਣੇ ਫੌਜੀ ਅਤੇ ਇਸਦੇ ਖੁਦ ਦੇ ਲੋਕ ਜਨਵਰੀ 1949 ਵਿਚ, ਚੀਨੀ ਕਮਿਊਨਿਸਟ ਤਾਕਤਾਂ ਵਿਚ ਚਲੇ ਗਏ
 ਪੇਕਿੰਗ, ਨਾਗਰਿਕ ਯੁੱਧ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਅਤੇ ਚੀਨ ਇਕ ਦੇ ਹੱਥਾਂ ਵਿਚ ਸੀ
 ਕ੍ਰਾਂਤੀਕਾਰੀ ਅੰਦੋਲਨ, ਉਸ ਪ੍ਰਾਚੀਨ ਦੇਸ਼ ਦੇ ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਦੇ ਇਤਿਹਾਸ ਵਿੱਚ ਸਭ ਤੋਂ ਨੇੜਲੀ ਚੀਜ਼ ਹੈ
 ਇੱਕ ਲੋਕ ਦੀ ਸਰਕਾਰ, ਬਾਹਰੋਂ ਕੰਟਰੋਲ ਤੋਂ ਆਜ਼ਾਦ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਅਮਰੀਕਾ ਸੀ
 ਯੁੱਧ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਦਹਾਕੇ ਵਿੱਚ, ਕੌਮੀ ਸਹਿਮਤੀ ਬਣਾਉਣ ਲਈ, ਯਤਨਸ਼ੀਲਾਂ ਨੂੰ ਛੱਡ ਕੇ, ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦੇ ਹੋਏ, ਕੌਣ
 ਰੱਜੇ-ਪੁੱਜੇ ਅਤੇ ਰਿਆਸਤਾਂ ਦੇ ਦਬਾਅ ਨੂੰ ਰੋਕਣ ਲਈ ਇਕ ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਨੀਤੀ ਦਾ ਸਮਰਥਨ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਣਾ, ਰਿਪਬਲਿਕਨਾਂ
 ਅਤੇ ਡੈਮੋਕਰੇਟਸ, ਸ਼ੁੱਧ ਯੁੱਧ ਅਤੇ ਸਾਮਵਾਦ ਵਿਰੋਧੀ ਨੀਤੀਆਂ ਦੀਆਂ ਨੀਤੀਆਂ ਦੇ ਆਲੇ-ਦੁਆਲੇ. ਅਜਿਹੇ ਗੱਠਜੋੜ ਵੀ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ
 ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਇਕ ਲਿਬਰਲ ਡੈਮੋਕਰੇਟਿਕ ਪ੍ਰਕਿਰਤੀ ਦੁਆਰਾ ਬਣਾਇਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਜਿਸ ਦੀ ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਨੀਤੀ ਵਿਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਹੋਵੇਗੀ
 ਕੰਜ਼ਰਵੇਟਿਵਾਂ ਦੁਆਰਾ ਸਮਰਥਨ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ, ਅਤੇ ਘਰਾਂ ਵਿਚ Whosewelfare ਪ੍ਰੋਗਰਾਮਾਂ (ਟਰੂਮਨ ਦੀ "ਫੇਅਰ ਡੀਲ") ਹੋਵੇਗੀ
 ਉਦਾਰਵਾਦੀ ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਆਕਰਸ਼ਕ. ਜੇ, ਅਜ਼ਾਦੀ, ਉਦਾਰਵਾਦੀ ਅਤੇ ਰਵਾਇਤੀ ਡੈਮੋਕਰੈਟਸ-ਯੁੱਧ ਦੀ ਯਾਦਾਸ਼ਤ
 ਵਿਸ਼ਵ ਦੁਆਰਾ ਕੱਟੜਪੰਥੀ-ਉਦਾਰਵਾਦੀ ਬਲਾਕ ਕੀਤੇ ਗਏ "ਹਮਲੇ" ਦੇ ਖਿਲਾਫ ਇੱਕ ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਨੀਤੀ ਨੂੰ ਅਜੇ ਵੀ ਤਾਜ਼ਾ ਸਹਿਯੋਗ ਦੇਣਾ ਸੀ
 ਯੁੱਧ II ਨੂੰ ਤੋੜਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਸ਼ਾਇਦ, ਜੇਕਰ ਕਮਿਊਨਿਸਟ ਵਿਰੋਧੀ ਮੁਦਰਾ ਮਜ਼ਬੂਤ ​​ਹੋ ਗਿਆ
 ਕਾਫ਼ੀ, ਉਦਾਰਵਾਦੀ ਘਰਾਂ ਵਿਚ ਦਮਨਕਾਰੀ ਚਾਲਾਂ ਦਾ ਸਮਰਥਨ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ ਜਿਸ ਵਿਚ ਸਾਧਾਰਣ ਸਮੇਂ ਹੋ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ
 ਸਹਿਣਸ਼ੀਲਤਾ ਦੀ ਉਦਾਰਵਾਦੀ ਪਰੰਪਰਾ ਨੂੰ ਨਜ਼ਰਅੰਦਾਜ਼ ਕੀਤਾ. 1950 ਵਿਚ, ਇਕ ਸਮਾਗਮ ਆਇਆ
 ਜਿਸ ਨੇ ਉਦਾਰਵਾਦੀ-ਰੂੜੀਵਾਦੀ ਸਹਿਮਤੀ ਦਾ ਸੁਧਾਰ ਕੀਤਾ- ਕੋਰੀਆ ਵਿਚ ਟਰੂਮਨ ਦੇ ਅਣਚਾਹੇ ਯੁੱਧ.
  ਕੋਰੀਆ, ਤੀਹ ਰਾਈਵ ਸਾਲਾਂ ਲਈ ਜਪਾਨ ਦੁਆਰਾ ਕਬਜ਼ੇ ਕੀਤੇ ਗਏ, ਜਪਾਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਉਸ ਤੋਂ ਆਜ਼ਾਦ ਹੋ ਗਿਆ ਸੀ
 ਦੂਜੇ ਵਿਸ਼ਵ ਯੁੱਧ II ਅਤੇ ਉੱਤਰੀ ਕੋਰੀਆ, ਇੱਕ ਸਮਾਜਵਾਦੀ ਤਾਨਾਸ਼ਾਹੀ, ਵਿੱਚ ਭਾਗ
 ਅਮਰੀਕੀ ਖੇਤਰ ਵਿਚ ਸੋਵੀਅਤ ਗੋਰੀ ਪ੍ਰਭਾਵ, ਅਤੇ ਦੱਖਣ ਕੋਰੀਆ, ਇਕ ਸੱਜੇ-ਪੱਖੀ ਤਾਨਾਸ਼ਾਹੀ ਸ਼ਾਸਨ.
 ਦੋ Koreas ਵਿਚਕਾਰ ਅਤੇ ਅੱਗੇ ਜਦ ਧੱਕੇਸ਼ਾਹੀ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ
 ਜੂਨ 25, 1950, ਉੱਤਰੀ ਕੋਰੀਆਈ ਫ਼ੌਜਾਂ ਨੇ ਦੱਖਣ ਵੱਲ 38 ਵੇਂ ਸਮਾਨਾਂਤਰ ਦੇ ਪਾਰ
 ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਸ਼ਟਰ ਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਦੱਖਣੀ ਕੋਰੀਆ, ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਸ਼ਟਰ ਦੇ ਹਮਲੇ ਤੋਂ ਪੁੱਛਿਆ ਗਿਆ
 ਮੈਂਬਰਾਂ ਨੇ "ਹਥਿਆਰਬੰਦ ਹਮਲਾ" ਨੂੰ ਦੂਰ ਕਰਨ ਵਿਚ ਸਹਾਇਤਾ ਕੀਤੀ. ਟ੍ਰੂਮਨ ਨੇ ਅਮਰੀਕੀ ਫ਼ੌਜੀਆਂ ਨੂੰ ਹੁਕਮ ਦਿੱਤਾ
 ਦੱਖਣੀ ਕੋਰੀਆ ਦੀ ਮਦਦ ਅਤੇ ਅਮਰੀਕੀ ਫ਼ੌਜ ਨੇ ਯੂ.ਐੱਨ. ਟਰੂਮਨ ਨੇ ਕਿਹਾ: "ਏ
 ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਮਾਮਲਿਆਂ ਵਿਚ ਫੋਰਸ ਦੇ ਸ਼ਾਸਨ ਨੂੰ ਵਾਪਸ ਕਰਨ ਲਈ ਦੂਰ ਤਕ ਪਹੁੰਚਣ ਵਾਲੇ ਪ੍ਰਭਾਵ ਹੋਣਗੇ. ਯੂਨਾਈਟਿਡ
 ਰਾਜ ਕਾਨੂੰਨ ਦੇ ਰਾਜ ਨੂੰ ਜਾਰੀ ਰੱਖਣਗੇ. "
 "ਸ਼ਕਤੀ ਦੇ ਰਾਜ" ਪ੍ਰਤੀ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਦੀ ਪ੍ਰਤੀਕ ਕੋਰੀਆ, ਉੱਤਰੀ ਨੂੰ ਘਟਾਉਣ ਲਈ ਸੀ
 ਅਤੇ ਦੱਖਣੀ, ਅਸਮਬਲਾਂ ਤਕ, ਤਿੰਨ ਸਾਲਾਂ ਦੇ ਬੰਬਾਰੀ ਅਤੇ ਸ਼ਸ਼ਲੀਕਰਨ ਵਿਚ. ਨੇਪਾਲ ਨੂੰ ਛੱਡ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ,
 ਅਤੇ ਇੱਕ BBCjournalist ਨੇ ਨਤੀਜਾ ਦੱਸਿਆ: ਸਾਡੇ ਸਾਹਮਣੇ
 ਇਕ ਉਤਸੁਕ ਸ਼ਖ਼ਸੀਅਤ ਖੜ੍ਹੀ ਸੀ, ਇਕ ਛੋਟੀ ਜਿਹੀ ਜਿਹੀ ਚਿੜੀ ਹੋਈ ਸੀ, ਲੱਤਾਂ ਨੂੰ ਸੁੱਜਿਆ ਹੋਇਆ ਸੀ, ਹਥਿਆਰਾਂ ਨੇ ਉਸ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਰੱਖਿਆ ਸੀ
 ਪਾਸੇ ਉਸ ਦੀ ਕੋਈ ਅੱਖ ਨਹੀਂ ਸੀ, ਅਤੇ ਉਸ ਦਾ ਸਾਰਾ ਸਰੀਰ, ਲਗਭਗ ਸਾਰੇ
 ਜੋ ਕਿ ਸੜੇ ਹੋਏ ਕੱਚਿਆਂ ਨਾਲ ਢੱਕਿਆ ਹੋਇਆ ਸੀ
 ਪੀਲਪੂਸ ਨਾਲ ਕੱਚੀ ਧੱਫੜ .... ਉਹ ਖੜ੍ਹਾ ਸੀ ਕਿਉਂਕਿ ਉਹ ਹੁਣ ਨਹੀਂ ਸੀ
 ਇੱਕ ਚਮੜੀ ਦੇ ਨਾਲ ਢਕਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ, ਪਰ ਇੱਕ ਛਾਲੇ-ਵਰਗੀ ਕਾਫ਼ਲ ਨਾਲ ਜੋ ਆਸਾਨੀ ਨਾਲ ਤੋੜ ਦਿੱਤਾ .... ਮੈਂ ਸੋਚਿਆ
 ਪਿੰਡਾਂ ਦੇ ਸੈਂਕੜੇ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਸੁਆਹ ਘਟ ਗਈ ਜੋ ਕਿ ਆਮ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਵੇਖਿਆ ਅਤੇ ਮਹਿਸੂਸ ਕੀਤਾ
 ਕ੍ਰਮ ਦੀ ਕਿਸਮ ਦੀ ਸੂਚੀ ਜਿਸ ਨੂੰ ਕੋਰਿਆਈ ਮੋਰਚੇ ਦੇ ਨਾਲ ਅੱਗੇ ਵਧਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ.---

---ਸ਼ਾਇਦ 2 ਮਿਲੀਅਨ ਕੋਰੀਆ, ਉੱਤਰ ਅਤੇ ਦੱਖਣ ਵਿਚ ਮਾਰੇ ਗਏ ਸਨ
 ਕੋਰਿਆਈ ਯੁੱਧ, ਸਾਰੇ ਦੇ ਨਾਮ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ "ਤਾਕਤ ਦਾ ਰਾਜ".
   ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਟਰੂਮਨ ਨੇ ਕਾਨੂੰਨ ਦੇ ਰਾਜ ਬਾਰੇ ਦੱਸਿਆ, ਅਮਰੀਕੀ
 ਫੌਜੀ ਚਾਲਾਂ ਨੇ ਇਸ ਨੂੰ ਦੂਰ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ. ਯੂ.ਏ.ਐੱਨ. ਪ੍ਰਸਤਾਵ ਨੇ ਕਾਰਵਾਈ ਲਈ ਬੁਲਾਇਆ ਸੀ
 "ਇਸ ਖੇਤਰ ਵਿਚ ਸੈਨਿਕਾਂ ਉੱਤੇ ਹਮਲਾ ਕਰਨ ਅਤੇ ਅਮਨ ਅਤੇ ਸੁਰੱਖਿਆ ਦੀ ਰੋਕਥਾਮ ਲਈ."
 ਪਰ ਅਮਰੀਕਨ, ਫੌਜੀ, ਉੱਤਰੀ ਕੋਰੀਆ ਦੇ 38 ਵੇਂ ਪੈਰੇਲਲੇ ਪਾਰ ਪਿੱਛੇ ਧੱਕਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ,
 ਯੇਲੂ ਦਰਿਆ ਵਿਚ ਉੱਤਰੀ ਕੋਰੀਆ ਤਕ ਸਾਰਾ ਰਾਹ ਵਧਾਇਆ
 ਚੀਨ ਦੀ ਸਰਹੱਦ - ਜਿਸ ਨੇ ਚੀਨ ਨੂੰ ਯੁੱਧ ਵਿਚ ਦਾਖਲ ਹੋਣ ਲਈ ਉਕਸਾਇਆ. ਚਾਇਨੀ ਫਿਰ ਸਪੱਸ਼ਟ
 ਦੱਖਣ ਵੱਲ ਅਤੇ ਜੰਗ ਦੇ 38 ਵੇਂ ਪੈਮਾਨੇ '
 1953 ਵਿੱਚ, ਉੱਤਰੀ ਅਤੇ ਦੱਖਣੀ ਵਿਚਕਾਰ ਪੁਰਾਣੀ ਬੰਨ੍ਹ ਨੂੰ
 ਕੋਰੀਆਈ ਯੁੱਧ ਨੇ ਯੁੱਧ ਅਤੇ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਦੇ ਪਿੱਛੇ ਉਦਾਰਵਾਦੀ ਮੱਤ ਪੇਸ਼ ਕੀਤਾ. ਇਸ ਨੇ ਬਣਾਇਆ
 ਵਿਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਦਖਲਅੰਦਾਜ਼ੀ ਦੀ ਨੀਤੀ ਨੂੰ ਕਾਇਮ ਰੱਖਣ ਲਈ ਗਠਜੋੜ ਦੀ ਰਜਾ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਸੀ,
 ਘਰ ਵਿੱਚ ਆਰਥਿਕਤਾ ਦਾ ਫ਼ੌਜੀਕਰਨ ਇਹ ਉਨ੍ਹਾਂ ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਮੁਸ਼ਕਲ ਸੀ ਜੋ ਬਾਹਰ ਰਹਿ ਗਏ ਸਨ
 ਗੱਠਜੋੜ ਅਸਦਰਤਿਕ ਆਲੋਚਕਾਂ ਅਲੋਂਜ਼ੋ ਹੈਰਨੇ ਨੇ ਨੋਟ ਕੀਤਾ (ਐਫੁਆ ਡੀ ਤੋਂ ਪਰੇ)
 ਕੋਰੀਆਈ ਗਣਰਾਜ ਦਾ ਉੱਤਰ ਗਣਤੰਤਰ ਦੁਆਰਾ ਸਮਰਥਨ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ, ਦ ਨੇਸ਼ਨ ਦੁਆਰਾ, ਅਤੇ ਹੈਨਰੀ ਦੁਆਰਾ
 ਵਾਯਲੇਸ (ਜੋ 1948 ਵਿਚ ਇਕ ਖੱਬੇ ਮੋਰਚੇ ਉਤੇ ਤ੍ਰਿਮੈਨ ਵਿਰੁੱਧ ਹੁੰਦਿਆਂ ਪ੍ਰਗਤੀਸ਼ੀਲ ਪਾਰਟੀ ਸਨ
 ਟਿਕਟ) ਉਦਾਰਵਾਦੀ ਸੈਨੇਟਰ ਜੋਸੇਫ ਮੈਕਟਾਟੀ (ਜੋ ਹਰ ਜਗ੍ਹਾ ਕਮਿਊਨਿਸਟਾਂ ਲਈ ਸ਼ਿਕਾਰ ਹੁੰਦੇ ਸਨ, ਇੱਥੋਂ ਤਕ ਕਿ ਵੀ ਨਹੀਂ) ਪਸੰਦ ਕਰਦੇ ਸਨ
 ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਹੱਬੀ ਨੇ ਕਿਹਾ, "ਮੈਕਚਰਾਈਜ਼ਮ ਨੂੰ ਨਵਾਂ ਮੰਨਣਾ ਪਿਆ ਸੀ
 ਜ਼ਿੰਦਗੀ 'ਤੇ ਲੀਜ਼' ਤੇ. "ਖੱਬੇ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਪ੍ਰਭਾਵਸ਼ਾਲੀ ਬਣ ਗਿਆ ਸੀ
 ਤੀਹਵੀਂ ਸਦੀ ਦੀਆਂ ਔਖੀਆਂ ਘੜੀਆਂ, ਅਤੇ ਫੌਜੀਵਾਦ ਦੇ ਯੁੱਧ ਦੌਰਾਨ ਅਸਲੀ
 ਕਮਯੁਨਿਸਟ ਪਾਰਟੀ ਦੀ ਮੈਂਬਰਸ਼ਿਪ 100,000 ਤੋਂ ਘੱਟ ਨਹੀਂ ਸੀ - ਪਰ ਇਹ ਇੱਕ ਤਾਕਤਵਰ ਸੀ
 ਲੱਖਾਂ ਮੈਂਬਰਾਂ, ਕਲਾਵਾਂ ਅਤੇ ਅਣਗਿਣਤ ਅਮਰੀਕੀਆਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਇੰਟ੍ਰੈਡ ਯੂਨੀਅਨਾਂ ਨੂੰ ਮਜਬੂਰ ਕਰੋ
 ਜੋ ਕਿ ਕੈਪੀਟਲਿਸਟ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਦੀ ਅਸਫਲਤਾ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਹੇਠ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਨ
 ਤੀਹਵੀਂ ਸਦੀ ਕਮਿਊਨਿਜ਼ਮ ਅਤੇ ਸਮਾਜਵਾਦ 'ਤੇ ਚੰਗਾ ਵੇਖਣ ਲਈ. ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ, ਜੇ ਵਿਸ਼ਵ ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਸਥਾਪਨਾ
 ਯੁੱਧ II, ਦੇਸ਼ ਵਿਚ ਪੂੰਜੀਵਾਦ ਨੂੰ ਵਧੇਰੇ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਬਣਾਉਣਾ ਸੀ, ਅਤੇ ਬਿਲਡ ਬਣਾਉਣ ਲਈ
 ਅਮਰੀਕੀ ਸਾਮਰਾਜ ਲਈ ਸਮਰਥਨ ਦੀ ਸਹਿਮਤੀ, ਇਸ ਨੂੰ ਕਮਜ਼ੋਰ ਕਰਨਾ ਪਿਆ ਅਤੇ
 ਖੱਬੇ ਪਾਸੇ ਨੂੰ ਵੱਖਰਾ ਕਰੋ ਦੇਸ਼ ਨੂੰ ਪੇਸ਼ ਕਰਨ ਤੋਂ ਦੋ ਹਫ਼ਤਿਆਂ ਬਾਅਦ
 ਗ੍ਰੀਸ ਅਤੇ ਤੁਰਕੀ ਲਈ ਟਰੁਮੈਨ ਸਿਧਾਂਤ, ਟਰੂਮਨ ਨੇ 22 ਮਾਰਚ, 1947 ਨੂੰ ਜਾਰੀ ਕੀਤਾ, ਕਾਰਜਕਾਰੀ ਆਰਡਰ
 9835, ਯੂਐਸ ਵਿਚ "ਬੇਵਫ਼ਾ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਦੀ ਘੁਸਪੈਠ" ਦੀ ਖੋਜ ਕਰਨ ਲਈ ਇਕ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਕੀਤੀ.
 ਸਰਕਾਰ ਦ ਪੰਜਾਹਵੀ, ਡਗਲਸ ਮਿੱਲਰ ਅਤੇ ਮੈਰਯਨ ਨੋਆਕ ਦੀ ਆਪਣੀ ਪੁਸਤਕ ਵਿੱਚ ਟਿੱਪਣੀ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ:
  ਭਾਵੇਂ ਤ੍ਰਿਮਾ ਨੇ ਬਾਅਦ ਵਿਚ "ਭੁਲੇਖੇ ਦੀ ਵੱਡੀ ਲਹਿਰ" ਦੀ ਸ਼ਿਕਾਇਤ ਕੀਤੀ ਸੀ
 ਰਾਸ਼ਟਰ, ਕਮਿਊਨਿਜ਼ਮ ਉੱਤੇ ਜਿੱਤ ਲਈ ਉਸ ਦੀ ਵਚਨਬੱਧਤਾ, ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਸਟੇਟ ਤੋਂ ਪੂਰਾ ਬਚਾਅ ਲਈ
 ਬਾਹਰੀ ਅਤੇ ਅੰਦਰੂਨੀ ਖਤਰੇ, ਜੋ ਕਿ ਬਹੁਤ ਹੀ ਸ਼ਹਾਦਤ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰ ਸਨ.
 ਮਾਰਚ 1947 ਅਤੇ ਦਸੰਬਰ 1952 ਵਿਚ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਸੁਰੱਖਿਆ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ, ਕੁਝ
 6.6 ਮਿਲੀਅਨ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਦੀ ਤਫ਼ਤੀਸ਼ ਕੀਤੀ ਗਈ. ਜਾਸੂਸੀ ਦੇ ਇਕ ਵੀ ਕੇਸ ਦਾ ਖੁਲਾਸਾ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਗਿਆ, ਹਾਲਾਂਕਿ
 ਤਕਰੀਬਨ 500 ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਨੂੰ "ਸ਼ੱਕੀ ਵਫ਼ਾਦਾਰੀ" ਦੇ ਸ਼ੱਕੀ ਮੁਲਜ਼ਮਾਂ ਵਿੱਚ ਖਾਰਜ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ. ਸਭ---

---ਇਸ ਨੂੰ ਛਾਪੇਸਾਰੇ, ਗੁਪਤ ਅਤੇ ਅਕਸਰ ਅਦਾਇਗੀਸ਼ੁਦਾ ਅਦਾਇਗੀਕਾਰਾਂ ਨਾਲ, ਅਤੇ ਨਾ ਹੀ ਡਿਜੇਂਜੀਨਰ ਨਾਲ ਲਗਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ
 ਜਿਊਰੀ ਵਿਵਾਦਾਂ ਨੂੰ ਲੱਭਣ ਵਿੱਚ ਅਸਫਲ ਰਹਿਣ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ, ਅਧਿਕਾਰੀ ਦੀ ਵਿਆਪਕ ਸਕੋਪ
 ਰੈੱਡ ਹੌਚ ਨੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਇਹ ਮੰਨਣ ਦੀ ਧਮਕੀ ਦਿੱਤੀ ਕਿ ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਨਾਲ ਘਟੀਆ ਸੀ
 ਜਾਸੂਸ ਇਕ ਰੂੜੀਵਾਦੀ ਅਤੇ ਡਰਾਉਣੀ ਪ੍ਰਤੀਕਿਰਿਆ ਨੇ ਦੇਸ਼ ਦਾ ਦੌਰਾ ਕੀਤਾ ਅਮਰੀਕੀਆਂ ਨੂੰ ਇਸ ਗੱਲ ਦਾ ਯਕੀਨ ਹੋਇਆ
 ਸੁਰੱਖਿਆ ਲਈ ਅਤੇ ਸਥਾਪਤ ਹੁਕਮਾਂ ਦੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ.
 ਵਿਸ਼ਵ ਯੁੱਧਾਂ ਤੋਂ ਤੁਰੰਤ ਬਾਅਦ ਯੁੱਧ ਨੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਜਨਤਕ ਕਰਨਾ ਆਸਾਨ ਬਣਾਇਆ
 ਘਰ ਵਿਚ ਕਮਿਊਨਿਸਟ ਵਿਰੋਧੀ ਸਾਮਰਾਜ ਲਈ ਸਮਰਥਨ 1 9 48 ਵਿਚ ਕਮਿਊਨਿਸਟ ਪਾਰਟੀ ਵਿਚ
 ਚੈਕੋਸਲੋਵਾਕੀਆ ਨੇ ਗੈਰ-ਕਮਿਊਨਿਸਟਾਂ ਨੂੰ ਸਰਕਾਰ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਸ਼ਾਸਨ ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ ਕੀਤੀ. ਸੋਵੀਅਤ
 ਯੂਨੀਅਨ ਨੇ ਉਸ ਸਾਲ ਬਰਲਿਨ ਨੂੰ ਨਸ਼ਟ ਕੀਤਾ ਸੀ, ਜੋ ਕਿ ਇਕ ਸਾਂਝੇ ਤੌਰ ਤੇ ਕਬਜ਼ੇ ਵਾਲਾ ਸ਼ਹਿਰ ਸੀ
 ਪੂਰਬੀ ਜਰਮਨੀ ਦੇ ਸੋਵੀਅਤ ਗੋਤ, ਬਰਲਿਨ ਵਿਚ ਸਪਲਾਈ ਕਰਨ ਲਈ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਅਮਰੀਕਾ ਨੂੰ ਮਜਬੂਰ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ.
 1 9 4 9 ਵਿਚ, ਚੀਨ ਵਿਚ ਕਮਿਊਨਿਸਟ ਦੀ ਜਿੱਤ ਹੋਈ, ਅਤੇ ਉਸੇ ਸਾਲ ਵੀ,
 ਸੋਵੀਅਤ ਯੂਨੀਅਨ ਨੇ ਇਸਦੇ ਪਹਿਲੇ ਬੰਬ ਨੂੰ ਵਿਸਫੋਟ ਕੀਤਾ 1950 ਵਿਚ ਕੋਰੀਆਈ ਯੁੱਧ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਇਆ.
 ਇਹ ਸਾਰੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਇੱਕ ਵਿਸ਼ਵ ਕਮਿਉਨਿਸਟ ਸਾਜ਼ਿਸ਼ ਦੇ ਨਿਸ਼ਾਨ ਵਜੋਂ ਜਨਤਾ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਦਰਸਾਏ ਗਏ ਸਨ.
    ਕਮਯੁਨਿਸਟ ਜਿੱਤਾਂ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿਚ ਪ੍ਰਚਾਰਿਤ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਗਿਆ, ਪਰ ਜਿਵੇਂ
 ਅਮੈਚਿੰਕਿਨ ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ ਪਰੇਸ਼ਾਨ ਕਰਨ ਵਾਲਾ, ਬਸਤੀਵਾਦੀ ਵਿਸ਼ਵ-ਵਿਆਪੀ ਦੁਨੀਆ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਵਾਧਾ ਸੀ
 ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੀ ਮੰਗ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਲੋਕ. ਕ੍ਰਾਂਤੀਕਾਰੀ ਅੰਦੋਲਨ ਫਰਾਂਸ ਦੇ ਖਿਲਾਫ ਇੰਡੋਚਿਨੀ ਵਿਚ ਵਧ ਰਹੇ ਸਨ; ਇੰਡੋਨੇਸ਼ੀਆਗੁਏਨਟ ਵਿੱਚ
 ਡੱਚ; ਫ਼ਿਲਪੀਨ ਵਿਚ, ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਹਥਿਆਰਬੰਦ ਵਿਦਰੋਹ.
 ਅਫ਼ਰੀਕਾ ਵਿਚ ਹੜਤਾਲਾਂ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿਚ ਅਸੰਤੁਸ਼ਟੀ ਦਾ ਝਗੜਾ ਹੁੰਦਾ ਸੀ. ਬੇਸਿਲ
 ਡੇਵਿਡਸਨ (ਲੈਫਟੁੱਥਮ ਆਉ) ਅਫ਼ਰੀਕੀ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਲੰਬੇ ਰਿਕਾਰਡ ਹਮਲੇ (160 ਦਿਨ) ਦੱਸਦੀ ਹੈ
 1 9 47 ਵਿੱਚ ਫਰਾਂਸੀਸੀ ਪੱਛਮੀ ਅਫ਼ਰੀਕਾ ਵਿੱਚ 19,000 ਦੇ ਕਰੀਬ ਰਿਲੀਜ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਸੰਦੇਸ਼
 ਗਵਰਨਰ ਜਨਰਲ ਨੇ ਅਤਿਵਾਦ ਦਾ ਨਵਾਂ ਮੂਣਾ ਦਿਖਾਇਆ: "ਆਪਣੀਆਂ ਜੇਲ੍ਹਾਂ ਖੋਦੀਂ, ਆਪਣਾ ਤਿਆਰ ਕਰੋ
 ਮਸ਼ੀਨ ਗਨ ਅਤੇ ਤੋਪ. ਫਿਰ ਵੀ, 10 ਅਕਤੂਬਰ ਦੀ ਅੱਧੀ ਰਾਤ ਨੂੰ, ਜੇ ਸਾਡੀਆਂ ਮੰਗਾਂ ਹਨ
 ਨਹੀਂ ਮਿਲੇ, ਅਸੀਂ ਜਨਰਲ ਸਟਰੀਕ ਐਲਾਨ ਕਰਦੇ ਹਾਂ. "ਸਾਲ ਪਹਿਲਾਂ ਦੱਖਣੀ ਅਫ਼ਰੀਕਾ ਵਿਚ, 100,000
 ਸੋਨੇ ਦੇ ਮੇਨ ਕਾਮਿਆਂ ਨੇ ਕੰਮ ਬੰਦ ਕਰ ਦਿੱਤਾ, ਦਸ ਸਿਲੰਡਰਾਂ ਦੀ ਮੰਗ (ਰੋਜ਼ਾਨਾ $ 2.50) ਇੱਕ ਰੋਜ਼ਾਨਾ ਦੀ ਇਨਵਾਜਜ ਦੀ ਮੰਗ ਕੀਤੀ
 ਦੱਖਣੀ ਅਫ਼ਰੀਕਾ ਦੇ ਇਤਿਹਾਸ ਵਿੱਚ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੀ ਹੜਤਾਲ, ਅਤੇ ਇਸਨੇ ਇੱਕ ਫੌਜੀ ਹਮਲਾ ਲਿਆ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਵਾਪਸ ਕੰਮ ਤੇ ਲਿਆਉਣ ਲਈ. 1950 ਵਿੱਚ, ਕੀਨੀਆ ਵਿੱਚ, ਇੱਕ ਆਮ ਸੀ
 ਭੁੱਖੇ ਮਜ਼ਦੂਰਾਂ ਵਿਰੁੱਧ ਹੜਤਾਲ ਇਸ ਲਈ ਇਹ ਕੇਵਲ ਠੀਕ ਨਹੀਂ ਸੀ
 ਸੋਵੀਅਤ ਵਿਸਥਾਰ ਜਿਹੜਾ ਕਿ ਅਮਰੀਕਾ ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ ਧਮਕੀ ਦੇ ਰਿਹਾ ਸੀ ਅਤੇ ਅਮਰੀਕੀ ਵਪਾਰ ਲਈ ਖਤਰੇ ਵਿੱਚ ਸੀ
 ਦਿਲਚਸਪੀਆਂ ਵਾਸਤਵ ਵਿੱਚ, ਚੀਨ, ਕੋਰੀਆ, ਇੰਡੋਚਿਨਾ, ਫਿਲੀਪੀਨਜ਼, ਸਥਾਨਕ ਕਮਿਊਨਿਸਟ ਅੰਦੋਲਨ ਦੀ ਪ੍ਰਤੀਨਿਧਤਾ ਕਰਦੇ ਸਨ, ਨਾ ਕਿ ਰੂਸੀ
 ਫੋਮੈਂਟੇਸ਼ਨ ਇਹ ਸੰਸਾਰ ਦੀ ਕੱਟੜਪੰਥੀ-ਬਾਗ਼-ਬਗਾਵਤ ਦੀ ਇੱਕ ਆਮ ਲਹਿਰ ਸੀ, ਜੋ ਕਿ
 ਵੱਡੀ ਮਾਤਰਾ ਵਿਚ ਅਮਰੀਕੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ: ਬਜਟ ਦੇ ਫੌਜੀਕਰਨ ਲਈ ਕੌਮੀ ਏਕਤਾ
 ਅਜਿਹੀ ਵਿਦੇਸ਼ ਨੀਤੀ ਨੂੰ ਘਰੇਲੂ ਹਿੰਸਾ ਦਾ ਦਬਾਅ. ਟ੍ਰੂਮਨ ਅਤੇ ਉਦਾਰਵਾਦੀ
 ਕਾਗਰਸ ਨੇ ਲੜਾਈ ਲਈ ਇਕ ਨਵੀਂ ਕੌਮੀ ਏਕਤਾ ਬਣਾਉਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ
 ਸਾਲਾਂ - ਵਫ਼ਾਦਾਰੀ ਸਹੁੰ, ਜਸਟਿਸ ਡਿਪਾਰਟਮੈਂਟ ਦੇ ਮੁਕੱਦਮੇ, ਅਤੇ ਕਮਿਊਨਿਸਟ-ਵਿਰੋਧੀ ਵਿਰੋਧੀ ਸੰਸਥਾ
  ਇਸ ਮਾਹੌਲ ਵਿਚ, ਵਿਸਕਾਨਸਿਨ ਦੇ ਸੈਨੇਟਰ ਜੋਸੇਫ ਮੈਕਟਾਧੀ ਵੀ ਹੋਰ ਅੱਗੇ ਜਾ ਸਕਦੇ ਹਨ
 ਟਰਟਰਾਨ ਤੋਂ 1950 ਦੇ ਸ਼ੁਰੂ ਵਿਚ, ਇਕ ਮਹਿਲਾ ਰਿਪਬਲਿਕਨ ਕਲੱਬਿਨ ਵ੍ਹੀਲਿੰਗ, ਵੈਸਟ ਵਰਜੀਨੀਆ ਨਾਲ ਗੱਲ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਉਹ
 ਨੇ ਕੁਝ ਕਾਗਜ਼ਾਂ ਨੂੰ ਫੜ ਲਿਆ ਅਤੇ ਉੱਚੀ ਆਵਾਜ਼ ਵਿੱਚ ਕਿਹਾ: "ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਇੱਥੇ ਮੇਰੇ ਹੱਥ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਹੈ
 205 ਦੀ ਸੂਚੀ- ਦੀ ਸੂਚੀ---

---ਜੋ ਕਿ ਦੇ ਸਕੱਤਰ ਹੋਣ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਰਾਜ ਦੇ ਸਕੱਤਰ ਨੂੰ ਦੱਸਿਆ ਗਿਆ ਸੀ
 ਕਮਿਊਨਿਸਟ ਪਾਰਟੀ ਅਤੇ ਜਿਹੜੇ ਹਾਲੇ ਵੀ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਨੀਤੀ ਨੂੰ ਰੂਪ ਦੇਣ ਦੇ ਹਨ
 ਸਟੇਟ ਡਿਪਾਰਟਮੈਂਟ. "ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ, ਸਾਲਟ ਲੇਕ ਸਿਟੀ ਵਿਚ ਬੋਲਦੇ ਹੋਏ, ਮੈਕੱਰੀ ਨੇ ਦਾਅਵਾ ਕੀਤਾ ਕਿ ਉਸ ਕੋਲ ਹੈ
 ਰਾਜ ਦੇ ਵਿਭਾਗ ਵਿੱਚ ਅਜਿਹੇ ਕਮਿਊਨਿਸਟਾਂ ਦੀ ਸੂਚੀ ਵਿੱਚ ਪੰਜਾਹ-ਸੱਤ ਦੀ ਸੂਚੀ (ਫਿਰੰਬਰ ਬਦਲਦੀ ਰਹਿੰਦੀ ਹੈ).
 ਥੋੜ੍ਹੀ ਦੇਰ ਬਾਅਦ, ਉਸਨੇ ਸੀਨੇਟ ਦੇ ਫਲੋਰਟ ਦੀ ਕਾਪੀਆਂ ਨਾਲ ਫੋਟੋਆਂ ਖਿੱਚੀਆਂ
 ਸਟੇਟ ਡਿਪਾਰਟਮੈਂਟ ਦੀ ਵਫ਼ਾਦਾਰੀ ਫਾਈਲਾਂ ਦੇ ਲਗਭਗ ਸੌ ਦਸਤਾਵੇਜ਼ 1 'ਉਹ ਦਸਤਾਵੇਜ਼ ਤਿੰਨ ਸਾਲ ਸਨ
 ਪੁਰਾਣੇ, ਅਤੇ ਬਹੁਤੇ ਲੋਕ ਵਿਦੇਸ਼ ਵਿਭਾਗ ਨਾਲ ਨਹੀਂ ਰਹਿੰਦੇ, ਪਰ
 McCarthy ਕਿਸੇ ਵੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਤੋਂ ਪੜ੍ਹਿਆ, ਖੋਜੇ, ਜੋੜਿਆ ਅਤੇ ਬਦਲਿਆ ਜਿਵੇਂ ਉਹ ਪੜ੍ਹਦਾ ਹੈ. ਇੱਕ ਵਿੱਚ
 ਕੇਸ, ਉਸ ਨੇ "ਉਦਾਰਵਾਦੀ" ਦੇ ਦਸਤਾਵੇਜ਼ਾਂ ਦਾ ਵੇਰਵਾ ਬਦਲ ਦਿੱਤਾ
  "ਕਮਿਊਨਿਸਟ ਤੌਰ ਤੇ ਰੁਝੇਵੇਂ", ਇਕ ਹੋਰ ਰੂਪ ਵਿਚ "ਸਰਗਰਮ ਸਾਥੀ ਟ੍ਰੈਵਲਰ" ਨੂੰ "ਸਰਗਰਮ"
 ਕਮਿਊਨਿਸਟ, "ਅਤੇ ਇਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ. ਮੈਕਚਰਟੀ ਨੇ ਅਗਲੇ ਕੁੱਝ ਸਾਲਾਂ ਲਈ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਕੀਤਾ.
 ਇੱਕ ਸੀਨੇਟ ਕਮੇਟੀ ਦੁਆਰਾ ਸਰਕਾਰੀ ਕਾਰਵਾਈਆਂ ਦੀ ਸਥਾਈ ਜਾਂਚ ਸਬ-ਕਮੇਟੀ ਦੇ ਚੇਅਰਮੈਨ ਵਜੋਂ,
 ਉਸ ਨੇ ਸਟੇਟ ਡਿਪਾਰਟਮੈਂਟ ਦੇ ਜਾਣਕਾਰੀ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ, ਇਸ ਦੀ ਅਮਰੀਕਾ ਦਾ ਵਾਇਸ, ਅਤੇ ਇਸਦੇ ਵਿਦੇਸ਼ਾਂ ਦੀ ਜਾਂਚ ਕੀਤੀ
 ਲਾਇਬ੍ਰੇਰੀਆਂ, ਜਿਸ ਵਿਚ ਲੋਕਾਂ ਦੁਆਰਾ ਹਕ ਸ਼ਾਮਲ ਸਨ ਵਿਦੇਸ਼ ਵਿਭਾਗ ਨੇ
 ਪੈਨਿਕ, ਦੁਨੀਆ ਭਰ ਵਿੱਚ ਇਸਦੇ ਲਾਇਬ੍ਰੇਰੀ 43 * ਕੇਂਦਰਾਂ ਵਿੱਚ ਦਿਸ਼ਾ-ਨਿਰਦੇਸ਼ ਜਾਰੀ ਕਰਦਾ ਹੈ.
 ਫਿਲਿਪ ਨੇ 40 ਪੁਸਤਕਾਂ ਨੂੰ ਹਟਾ ਦਿੱਤਾ, ਜਿਸ ਵਿਚ ਥੰਡਸ ਜੇਫਰਸਨ ਦਾ ਚੁਣਿਆ ਗਿਆ ਕੰਮ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ
 ਫੋਨਰ, ਅਤੇ ਦਿ ਬੱਚਿਆਂ ਦੇ ਘੰਟੇ ਲਿਲਿਯਨ ਹੇਲਮੈਨ ਕੁਝ ਕਿਤਾਬਾਂ ਸਾੜ ਦਿੱਤੀਆਂ ਗਈਆਂ ਸਨ
  ਮੈਕਕਾਰਟੀ ਬੋਲਡਰ ਬਣ ਗਈ 1954 ਦੀ ਬਸੰਤ ਵਿਚ ਉਸਨੇ ਸੁਣਵਾਈਆਂ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤੀਆਂ
 ਫੌਜੀ ਵਿਚ ਅੰਡਰਪੋਸਸੇਬਵਰਸੇਵਾ ਦੀ ਜਾਂਚ ਕਰੋ. ਜਦੋਂ ਉਸਨੇ ਨਾ ਬਣਨ ਦੇ ਲਈ ਜਨਰਲਾਂ 'ਤੇ ਹਮਲਾ ਕਰਨਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ
 ਸਖ਼ਤ ਲੋੜੀਂਦੀ ਕਮਿਊਨਿਸਟ ਸਨ, ਉਸ ਨੇ ਰਿਪਬਲਿਕਨਾਂ ਅਤੇ ਡੈਮੋਕ੍ਰੇਟਸ ਨੂੰ ਵੀ ਉਲਟ-ਪੁਲਟ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਸੀ
 ਦਸੰਬਰ 1 9 54 ਵਿਚ, ਸੀਨੇਟ ਨੇ ਉਸ ਨੂੰ ਦੋਸ਼ੀ ਠਹਿਰਾਉਣ ਲਈ ਭਾਰੀ ਮਤਦਾਨ ਕੀਤਾ "ਆਚਰਣ ... ਨਿਰਣਾਇਕ
 ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਸ਼ਟਰ ਦੇ ਸੀਨੇਟ ਦਾ ਇਕ ਮੈਂਬਰ. "ਮੈਕਸਹਥੀਸੰਤੀ-ਕਮਿਊਨਿਸਟ ਝੂਠ ਦੀ ਨਿੰਦਿਆ ਕਰਨ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ
 ਅਤੇ ਅਤਿਕਥਨੀ; ਇਹ ਨਾਬਾਲਗ ਮਾਮਲਿਆਂ 'ਤੇ ਕੇਂਦਰਿਤ ਸੀ- ਇਕ ਸੈਨੇਟ ਸਾਹਮਣੇ ਹਾਜ਼ਰ ਹੋਣ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਕਰਨ' ਤੇ
 ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਅਤੇ ਚੋਣਾਂ ਬਾਰੇ ਸਬਕ੍ਰਿਮਾਇਟ, ਅਤੇ ਉਸ ਦੇ ਇੱਕ ਫੌਜੀ ਜਨਰਲ ਦੀ ਦੁਰਵਰਤੋਂ
 ਸੁਣਵਾਈਆਂ ਉਸੇ ਸਮੇਂ ਸੈਨੇਟ ਨੇ ਮੈਕਕਾਰਟੀ ਦੀ ਨਿੰਦਿਆ ਕੀਤੀ ਸੀ,
 ਕਾਂਗਰਸ ਕਮਿਊਨਿਸਟ ਵਿਰੋਧੀ ਬਿਲਾਂ ਦੀ ਘਾਟ ਭਰੀ ਪਈ ਸੀ. ਲਿਬਰਲ ਹਿਊਬਿਟ ਹੰਫਰੀ ਨੇ ਪੇਸ਼ ਕੀਤਾ
 ਕਮਿਊਨਿਸਟ ਪਾਰਟੀ ਨੂੰ ਗੈਰ-ਕਾਨੂੰਨੀ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਇਕ ਸੰਸ਼ੋਧਨ ਅਨੁਸਾਰ: "ਮੈਂ
 ਇੱਕ ਅੱਧਾ ਦੇਸ਼ਭਗਤ ਬਣਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਨਾ ਕਰੋ ... .ਸੀਨੇਟਰਸ ਲਈ
 ਕਮਿਊਨਿਸਟ ਪਾਰਟੀ ਨੂੰ ਇਹ ਸਮਝਣ ਲਈ ਕਿ ਇਹ ਕੀ ਹੈ, ਜਾਂ ਉਹ ਲਗਾਤਾਰ ਯਾਤਰਾ ਕਰਨਗੇ
 ਕਾਨੂੰਨੀ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆਵਾਂ ਅਤੇ ਵੇਰਵਿਆਂ ਦੇ ਮੁੱਦੇ 'ਤੇ. "ਉਦਾਰਵਾਦੀ
 ਸਰਕਾਰ ਵਿੱਚ ਖੁਦ ਖੁਦ ਨੂੰ ਬਾਹਰ ਕੱਢਣ, ਸਤਾਉਣ, ਅੱਗ, ਅਤੇ ਕਮਿਊਨਿਸਟਾਂ ਦੀ ਭੀੜਬਾਜ਼ੀ ਕਰਨ ਦਾ ਕੰਮ ਕਰ ਰਹੇ ਸਨ.
 ਇਹ ਕੇਵਲ ਉਹ ਸੀ ਜੋ ਮੈਕਕਟੀ ਬਹੁਤ ਦੂਰ ਚਲਾ ਗਿਆ ਸੀ, ਨਾ ਸਿਰਫ ਕਮਿਊਨਿਟੀ ਤੇ ਹਮਲਾ ਕਰਦਾ ਸੀ ਪਰ
 ਉਦਾਰਵਾਦੀ, ਜੋ ਵਿਆਪਕ ਉਦਾਰ-ਰੂੜ੍ਹੀਵਾਦੀ ਗਠਜੋੜ ਨੂੰ ਖ਼ਤਰੇ ਵਿਚ ਪਾਉਂਦੇ ਹਨ ਜੋ ਕਿ ਜ਼ਰੂਰੀ ਸਮਝੇ ਜਾਂਦੇ ਸਨ ਉਦਾਹਰਣ ਵਜੋਂ, ਲਿੰਡਨ ਜਾਨਸਨ,
 ਸੀਨੇਟ ਘੱਟ ਗਿਣਤੀ ਆਗੂ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ, ਮੈਕਚਰਟੀ ਤੇ ਸੰਦੇਹ ਰੈਜ਼ੋਲੂਸ਼ਨ ਪਾਸ ਕਰਨ ਲਈ ਕੰਮ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਕੰਮ ਕੀਤਾ
 ਪਰ ਇਸ ਨੂੰ "ਆਚਰਣ" ਦੀ ਨੰਗੀ ਹੱਦ ਵਿਚ ਰੱਖਣ ਲਈ
 ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਸ਼ਟਰ ਦੇ ਸੀਨੇਟ ਦੇ ਮੈਂਬਰ "ਦੀ ਮੰਗ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ.
  ਜੌਨ ਐੱਫ. ਕੈਨੇਡੀ ਇਸ ਮੁੱਦੇ 'ਤੇ ਸਚੇਤ ਸਨ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਇਸ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਨਹੀਂ ਬੋਲਿਆ
 ਮੈਕਕਾਰਟੀ (ਜਦੋਂ ਉਹ ਨਿੰਦਿਆ ਗਿਆ ਸੀ ਤਾਂ ਉਹ ਅਸਫਲ ਹੋ ਗਿਆ ਸੀ ਅਤੇ ਕਦੇ ਨਹੀਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਕਿਵੇਂ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਵੋਟ ਪਾਉਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਸੀ.) ਮੈਕਸੀਥਰ ਦੀ ਜ਼ੋਰਦਾਰਤਾ ਹੈ ਕਿ ਸਹਿਜਤਾ ਕਾਰਨ ਕਮਿਊਨਿਜ਼ਮ ਚੀਨ ਵਿਚ ਜਿੱਤੀ ਸੀ---

---ਅਮਰੀਕੀ ਸਰਕਾਰ ਵਿਚ ਕਮਿਊਨਿਜ਼ਮ ਨੇ ਕੈਨੇਡੀ ਦੇ ਆਪਣੇ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀਕੋਣ ਦੇ ਨਜ਼ਦੀਕ ਸੀ
 ਜਨਵਰੀ 1949, ਜਦੋਂ ਚੀਨ ਦੇ ਕਮਿਊਨਿਸਟਾਂ ਨੇ ਪੇਕਿੰਗ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਕਬਜ਼ੇ ਵਿਚ ਲੈ ਲਿਆ. ਕੈਨੇਡੀ ਨੇ ਕਿਹਾ:
    ਮਿਸਟਰ ਸਪੀਕਰ, ਇਸ ਹਫਤੇ ਦੇ ਅਖੀਰ 'ਤੇ ਅਸੀਂ ਇਸ ਹੱਦ ਤੱਕ ਸਿੱਖਿਆ ਹੈ
 ਚਾਈਨਾ ਅਤੇ ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਸਟੇਟ ਦੇ ਆ ਰਹੇ ਤਬਾਹੀ ਦਾ. ਦੇ ਲਈ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰੀ
 ਫਾਰ ਈਸਟ ਵਿਚ ਆਪਣੀ ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਨੀਤੀ ਦੀ ਅਸਫਲਤਾ ਦੇ ਨਾਲ ਸਕੈਚਰਲ ਤੌਰ ਤੇ ਅਰਾਮ
 ਵ੍ਹਾਈਟ ਹਾਊਸ ਅਤੇ ਸਟੇਟ ਡਿਪਾਰਟਮੈਂਟ ਮੈਂ ਉਸ ਨੂੰ ਜਾਰੀ ਰੱਖਿਆ
 ਜ਼ੋਰ ਦੇ ਕੇ ਇਹ ਸਹਾਇਤਾ ਆਉਣ ਵਾਲੀ ਨਹੀਂ ਹੋਵੇਗੀ ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਕਮਿਊਨਿਸਟਾਂ ਨਾਲ ਕੋਈ ਗੱਠਜੋੜ ਸਰਕਾਰ ਨਹੀਂ ਸੀ
 ਸਾਡਾ ਗਠਨ, ਕੌਮੀ ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਨਜਾਇਜ਼ ਮਾਮਲਿਆਂ ਵਿਚ ਇਕ ਵੱਡਾ ਝਟਕਾ ਸੀ, ਸਾਡੇ ਡਿਪਲੋਮੇਟ
 ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਸਲਾਹਕਾਰ, ਲੈਟੋਮਰਸ ਅਤੇ ਫੇਅਰ ਬੈਂਕਸ [ਦੇ ਖੇਤਰ ਵਿਚ ਦੋਨੋ
 ਚੀਨੀ ਇਤਿਹਾਸ, ਓਵੇਨ ਲਾਅਟਿਮੋਰ, ਮੈਕਥਰਟੀ ਦਾ ਇੱਕ ਪਸੰਦੀਦਾ ਨਿਸ਼ਾਨਾ, ਜੋਹਨਫੈਰਬੈਂਕ, ਇੱਕ ਹਾਰਵਰਡ ਪ੍ਰੋਫੈਸਰ],
 20 ਸਾਲਾਂ ਦੇ ਯੁੱਧ ਵਿਚ ਚੀਨ ਵਿਚ ਲੋਕਤੰਤਰੀ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਦੀ ਅਪੂਰਣਤਾ ਦੇ ਨਾਲ
 ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਉੱਚੇ ਸਥਾਨਾਂ 'ਤੇ ਭ੍ਰਿਸ਼ਟਾਚਾਰ ਦੀਆਂ ਕਹਾਣੀਆਂ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਉਹ ਨਿਗਲ ਗਈ ਹੈ
 ਇੱਕ ਗੈਰ-ਕਮਿਊਨਿਸਟ ਚਾਈਨਾ ਵਿੱਚ ਸਾਡੀ ਸ਼ੁੱਧ ਹਿੱਸੇਦਾਰੀ. ... ਇਹ ਸਦਨ ਜ਼ਰੂਰ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ
 ਹੁਣ ਕਮਿਊਨਿਜ਼ਮ ਦੀ ਸਮੁੱਚੀ ਪ੍ਰੇਸ਼ਾਨੀ ਨੂੰ ਰੋਕਣ ਦੀ ਜ਼ੁੰਮੇਵਾਰੀ ਸੰਭਾਲੋ
 ਏਸ਼ੀਆ ਦੇ ਜਦੋਂ, 1950 ਵਿੱਚ, ਰਿਪਬਲਿਕਨਾਂ ਨੇ ਇੱਕ ਅੰਦਰੂਨੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਦਾ ਪ੍ਰਬੰਧ ਕੀਤਾ
 "ਕਮਯੁਨਿਸਟ-ਐਕਸ਼ਨ" ਜਾਂ "ਕਮਿਊਨਿਸਟ-ਫਰੰਟ" ਹੋਣ ਵਾਲੇ ਸੰਸਥਾਵਾਂ ਦੇ ਰਜਿਸਟਰੇਸ਼ਨ ਲਈ ਕਾਨੂੰਨ, ਉਦਾਰਵਾਦੀ ਸੈਨੇਟਰਾਂ ਨੇ ਕੀਤਾ
 ਨਹੀਂ ਹੈ ਕਿ ਸਿਰ-ਤੇ. ਇਸਦੇ ਬਜਾਏ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਕੁਝ, ਹਿਊਬਿਟ ਹੰਫਰੀ ਅਤੇ ਹਰਬਰਟ ਲੇਹਮਾਨ ਸਮੇਤ, ਨੇ ਪ੍ਰਸਤਾਵਿਤ
 ਸ਼ੱਕੀ ਵਿਅਕਤੀ ਲਈ ਨਜ਼ਰਬੰਦੀ ਕੇਂਦਰਾਂ ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ (ਅਸਲ ਵਿੱਚ, ਨਜ਼ਰਬੰਦੀ ਕੈਂਪ)
 ਵਿਰੋਧੀ ਧਿਰਾਂ, ਜਿਹੜੇ, ਜਦੋਂ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਨੇ "ਅੰਦਰੂਨੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਐਮਰਜੈਂਸੀ" ਘੋਸ਼ਿਤ ਕੀਤੀ ਤਾਂ ਮੁਕੱਦਮੇ ਦੀ ਸੁਣਵਾਈ ਦੇ ਨਾਲ ਹੀ ਨਹੀਂ ਹੋਵੇਗਾ.
 ਨਜ਼ਰਬੰਦੀ-ਕੈਂਪ ਬਿਲ, ਜੋ ਕਿ ਅਲਕੋਹਲ ਲਈ ਬਦਲਦਾ ਹੈ, ਪਰ ਅੰਦਰੂਨੀ ਲਈ ਇੱਕ ਜੋੜ ਹੈ
 ਸੁਰੱਖਿਆ ਐਕਟ, ਅਤੇ ਤਜਵੀਜ਼ਸ਼ੁਦਾ ਕੈਪਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਨ ਲਈ ਤਿਆਰ ਹੈ. (1968 ਵਿੱਚ,
 ਸਾਮਵਾਦ ਵਿਰੁੱਧ ਕਮਿਊਨਿਜ਼ਮ ਦੇ ਆਮ ਨਿਰਾਸ਼ਾ ਦਾ ਸਮਾਂ, ਇਹ ਕਾਨੂੰਨ ਰੱਦ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ.) ਟਰੂਮਨ ਦੇ ਕਾਰਜਕਾਰੀ ਆਦੇਸ਼
 1947 ਵਿਚ ਵਫਾਦਾਰੀ 'ਤੇ ਨਿਆਂ ਵਿਭਾਗ ਨੂੰ ਇਕ ਸੂਚੀ ਤਿਆਰ ਕਰਨ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਸੀ
 ਇਹ ਫ਼ੈਸਲਾ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੰਗਠਨਾਂ "ਇਕੋ-ਇਕ ਕੱਟੜਵਾਦੀ, ਫਾਸੀਵਾਦੀ, ਕਮਿਊਨਿਸਟ ਵਿਸਫੋਟਕ ... ਜਾਂ ਖੋਜ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ
 ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਦੀ ਗ਼ੈਰ-ਸੰਵਿਧਾਨਕ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਰੂਪ ਨੂੰ ਬਦਲਣ ਲਈ. "
 ਅਟਾਰਨੀ ਜਨਰਲ ਦੇ ਕਿਸੇ ਵੀ ਅਦਾਰੇ ਨਾਲ ਕੇਵਲ "ਮੈਂਬਰਾਂ ਲਈ ਹਮਦਰਦੀ", ਪਰ "ਹਮਦਰਦੀ ਨਾਲ ਸਬੰਧ" ਵੀ
 ਸੂਚੀ ਨੂੰ ਨਿਰਣਾਇਕ ਨੂੰ ਨਿਰਧਾਰਤ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਵਿਚਾਰਿਆ ਜਾਵੇਗਾ 1 9 54 ਤਕ, ਸੈਂਕੜੇ ਗਰੁੱਪ ਸਨ
 ਇਸ ਸੂਚੀ ਵਿਚ, ਕਮਿਊਨਿਟੀ ਪਾਰਟੀ ਅਤੇ ਕੁੱਕ ਕਲਕਸ ਕਲੈਨ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ, ਇਸ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ
 ਚੋਪਿਨ ਸੱਭਿਆਚਾਰਕ ਕੇਂਦਰ, ਸਰਵਾੰਟਸ ਫਰੈਥੈੱਲਲ ਸੁਸਾਇਟੀ, ਨੇਗਰੋ ਲਈ ਕਮੇਟੀ
 ਆਰਟਸ, ਬਿੱਲ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰਾਂ ਦੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਲਈ ਕਮੇਟੀ, ਲੀਗ ਆੱਫ਼
 ਅਮਰੀਕੀ ਲੇਖਕ, ਅਮਰੀਕਾ ਦੇ ਕੁਦਰਤੀ ਦੋਸਤ, ਪੀਪਲਜ਼ ਡਰਾਮਾ, ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ ਕਿਤਾਬਾਂਸ਼ਿਪ ਐਸੋਸੀਏਸ਼ਨ, ਅਤੇ
 ਯੂਗੋਸਲਾਵਲ ਸੀਮਨ ਦੇ ਕਲੱਬ ਇਹ ਮੈਕੱਟੀ ਅਤੇ ਉਹ ਨਹੀਂ ਸੀ
 ਰਿਪਬਲਿਕਨਾਂ, ਪਰ ਉਦਾਰ ਲੋਕਤੰਤਰੀ ਟ੍ਰਾਮਨ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ, ਜਿਸ ਦੀ ਜਸਟਿਸ ਡਿਪਾਰਟਮੈਂਟ ਨੇ ਇੱਕ ਲੜੀ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤੀ
 ਮੁਜਰਮੀਆਂ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਕੌਮ ਦੇ ਕਮਿਊਨਿਸਟ ਵਿਰੋਧੀ ਮੁਦਰਾ ਨੂੰ ਤੇਜ਼ ਕੀਤਾ. ਇਹਨਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਸਭ ਤੋਂ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਇਹ ਸੀ
 1950 ਦੀ ਗਰਮੀਆਂ ਵਿੱਚ ਜੁਲੀਅਸ ਅਤੇ ਐਫ ਟੀਲ ਰੋਸੇਂਬਰਗ ਦੀ ਪੈਰਵਾਈ.---

---ਰੋਸੇਨਬਰਗ ਉੱਤੇ ਜਾਸੂਸੀ ਕਰਨ ਦਾ ਦੋਸ਼ ਲਗਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ. ਮੁੱਖ ਸਬੂਤ ਸੀ
 ਕੁਝ ਲੋਕਾਂ ਦੁਆਰਾ ਸਪੁਰਦ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਜਾਸੂਸਾਂ ਦੀ ਗੱਲ ਮੰਨੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਉਹ ਸਨ
 ਜਾਂ ਤਾਂ ਜੇਲ੍ਹ ਵਿਚ ਜਾਂ ਅੰਡਰਡਕਿੰਟਮੈਂਟ ਵਿਚ. ਐਥਲ ਰੋਸੇਂਬਰਗ ਦੇ ਭਰਾ ਡੇਵਿਡ ਕ੍ਰਿਸਨਗੱਸ, ਉਹ ਸਨ
 ਵ੍ਹੀਲ ਗਵਾਹ ਉਹ ਮੈਨਹਟਨ ਪ੍ਰੋਜੈਕਟ ਲੈਬੋਰੇਟਰੀ ਵਿਚ ਇਕ ਮਸ਼ੀਨਿਸਟ ਸਨ
 ਲਾਸ ਏਲਾਮਸ, ਨਿਊ ਮੈਕਸੀਕੋ, 1944-1945 ਵਿਚ ਜਦੋਂ ਐਟਮੀ ਬੰਬ ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ
 ਉੱਥੇ ਅਤੇ ਉਸ ਨੇ ਗਵਾਹੀ ਦਿੱਤੀ ਕਿ ਜੂਲੀਅਸ ਰੌਜ਼ਨਬਰਗ ਨੇ ਉਸ ਨੂੰ ਇਸ ਬਾਰੇ ਜਾਣਕਾਰੀ ਲੈਣ ਲਈ ਕਿਹਾ ਸੀ
 ਰੂਸੀ ਗ੍ਰੀਨਗੈਸ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਉਸਨੇ ਪ੍ਰਯੋਗਾਂ ਦੇ ਆਪਣੇ ਜੀਅ ਦੇ ਲਈ ਯਾਦ ਪੱਤਰ ਤੋਂ ਸਕੈਚ ਬਣਾਇਆ ਹੈ
 ਐਂਟੀਬੈਕਬੌਕਸ ਵਿਸਫੋਟ ਕਰਨ ਲਈ ਵਰਤੇ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਅੱਖਰਾਂ ਉਸਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਰੋਸੇਂਬਰਗ ਨੇ ਦਿੱਤਾ ਸੀ
 ਉਸ ਨੇ ਅੱਧੇ ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਗੱਤੇ ਦੇ ਉਪਰਲੇ ਹਿੱਸੇ ਨੂੰ ਜੇਲ-ਓ ਦੇ ਇੱਕ ਡੱਬੇ ਤਕ, ਅਤੇ ਇਕ ਨੂੰ ਦੱਸਿਆ
 ਆਦਮੀ ਨਿਊ ਮੈਕਸੀਕੋ ਵਿਚ ਦੂਜੇ ਅੱਧ ਵਿਚ ਦਿਖਾਈ ਦੇਵੇਗਾ, ਅਤੇ ਇਹ ਕਿ,
 ਜੂਨ 1 9 45 ਵਿਚ, ਹੈਰੀਗੋਲਡ ਬਾਕਸ ਦੇ ਦੂਜੇ ਅੱਧ ਦੇ ਨਾਲ ਪ੍ਰਗਟ ਹੋਇਆ,
 ਅਤੇ ਗ੍ਰੀਨਗਲਾਸ ਨੇ ਉਸ ਨੂੰ ਜਾਣਕਾਰੀ ਹੇਹਡ ਨੂੰ ਯਾਦ ਕੀਤਾ. ਸੋਨਾ, ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਸੇਵਾ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ
 ਇਕ ਹੋਰ ਜਾਸੂਸੀ ਦੇ ਮਾਮਲੇ ਵਿਚ ਇਕ ਤੀਹ ਸਾਲ ਦੀ ਸਜ਼ਾ, ਜੋਰੋਂ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਆਇਆ ਸੀ, ਜੋ ਗ੍ਰੀਨਗਲਾਸ ਦੀ ਸ਼ਿਕਾਇਤ ਕਰਦੀ ਹੈ
 ਗਵਾਹੀ ਉਹ ਰਾਸੇਂਬਰਗ ਨੂੰ ਕਦੇ ਨਹੀਂ ਮਿਲਿਆ ਸੀ, ਪਰ ਉਸਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਇੱਕ ਸੋਵੀਅਤ ਸੰਘ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰੀ ਨੇ ਉਸਨੂੰ ਦਿੱਤੀ
 ਉਸ ਨੂੰ ਅੱਧੀ ਜੈਲ-ਓ ਬਕਸਪਾਂਟ ਨਾਲ ਗ੍ਰੀਨਗਲਾਸ ਨਾਲ ਸੰਪਰਕ ਕਰਨ ਲਈ ਕਿਹਾ, "ਮੈਂ
 ਜੂਲੀਅਸ ਤੋਂ ਆਉਂਦੀ ਹੈ. "ਗੋਲਡ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਉਸ ਨੇ ਗ੍ਰੀਨਗਲੈਸ ਸਕੈਚ ਖਿੱਚ ਲਏ
 ਮੈਮੋਰੀ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਰੂਸ ਦੇ ਸਰਕਾਰੀ ਸਹਾਇਕ ਕੋਲ ਭੇਜਿਆ. ਉੱਥੇ ਪਰੇਸ਼ਾਨ ਸਨ
 ਇਸ ਸਭ ਦੇ ਪੱਖ. ਕੀ ਗੋਲਡ ਨੇ ਛੇਤੀ ਤੋਂ ਛੇਤੀ ਰਿਲੀਜ਼ ਹੋਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਸਹਿਯੋਗ ਦਿੱਤਾ?
 15 ਸਾਲ ਦੀ ਛੇਵੀਂ ਸਾਲ ਦੀ ਸਜ਼ਾ ਕੱਟਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਉਸ ਨੂੰ ਪਰੇਰਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ. DidGreenglass- ਹੇਠਾਂ ਚਾਰਜਸ਼ੀਟ ਅਧੀਨ
 ਉਸ ਨੇ ਵਾਰ-ਵਾਰ ਗਵਾਹੀ ਦਿੱਤੀ ਕਿ ਇਹ ਵੀ ਪਤਾ ਹੈ ਕਿ ਉਸ ਦਾ ਜੀਵਨ ਹੋਂਸਹੀਣਤਾ 'ਤੇ ਨਿਰਭਰ ਕਰਦਾ ਹੈ? ਉਹ ਸੀ
 ਪੰਦਰਾਂ ਸਾਲ ਦਿੱਤੇ ਗਏ, ਅੱਧੀਆਂ ਦੀ ਸੇਵਾ ਕੀਤੀ, ਅਤੇ ਰਿਹਾ ਕੀਤਾ ਗਿਆ. ਕਿਸ ਭਰੋਸੇਮੰਦ ਅਮੋਮਰਾਈਜ਼ਰ
 ਪਰਮਾਣੂ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਾ ਨਾਮ ਡੇਵਿਡ ਗ੍ਰੀਨਗਲਾਸ ਸੀ, ਇੱਕ ਆਮ ਪੱਧਰੀ ਮਸ਼ੀਨੀ, ਨਾ ਕਿ ਵਿਗਿਆਨਿਕ, ਜੋ ਬੁਰਾ
 ਬਰੁਕਲਿਨ ਪੌਲੀਟੈਕਨਿਕਲ ਇੰਸਟੀਚਿਊਟ ਵਿਚ ਛੇ ਕੋਰਸ ਲਏ ਗਏ ਹਨ ਅਤੇ ਪੰਜ ਕਲਾਸਾਂ ਵਿਚ ਫਰਕ? ਗੋਲਡ ਅਤੇ
 ਗ੍ਰੀਨਗਲਾਸ ਦੀਆਂ ਕਹਾਣੀਆਂ ਪਹਿਲਾਂ ਸਹਿਮਤ ਨਹੀਂ ਹੋਈਆਂ ਸਨ ਪਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਦੋਵਾਂ ਨੂੰ ਰੱਖਿਆ ਗਿਆ ਸੀ
 ਮੁਕੱਦਮੇ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਨਿਊ ਯਾਰਕ ਵਿੱਚ ਆਇਮਬਜ਼ ਦੀ ਕੈਦ ਦੀ ਇੱਕੋ ਮੰਜ਼ਲ,
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣੀ ਗਵਾਹੀ ਨੂੰ ਘਟਾਉਣ ਦਾ ਮੌਕਾ ਦੇ ਰਿਹਾ ਹੈ. ਕਿਸ ਭਰੋਸੇਯੋਗ ਸੀ
 ਗੋਲਡ ਦੀ ਗਵਾਹੀ? ਇਹ ਗੱਲ ਸਾਹਮਣੇ ਆਈ ਕਿ ਰੋਸੇਂਬਰਗ ਦੇ ਕੇਸ ਲਈ ਉਸ ਨੂੰ ਤਿਆਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਐਫਬੀਆਈ ਨਾਲ ਚਾਰ ਸੌ ਘੰਟੇ ਇੰਟਰਵਿਊਆਂ ਇਹ ਵੀ ਚਾਲੂ ਹੈ
 ਜੋਗੋਲਡ ਅਕਸਰ ਅਤੇ ਬਹੁਤ ਹੀ ਕਲਪਨਾਸ਼ੀਲ ਝੂਠਾ ਸੀ. ਉਹ ਇਕ ਗਵਾਹ ਸੀ
 ਇਕ ਬਾਅਦ ਵਿਚ ਸੁਣਵਾਈ ਵਾਲੇ ਵ੍ਹਾਈਟਫੀਜੇਸ ਦੇ ਵਕੀਲ ਨੇ ਸੋਨੇ ਨੂੰ ਕਾਲਪਨਿਕ ਦੱਸਣ ਦੇ ਬਾਰੇ ਵਿਚ ਪੁੱਛਿਆ
 ਪਤਨੀ ਅਤੇ ਕਾਲਪਨਿਕ ਬੱਚੇ ਥੈਟਾਟੀ ਨੇ ਪੁੱਛਿਆ: "... ਤੁਸੀਂ ਇੱਕ ਲਈ ਝੂਠ ਬੋਲਿਆ
 ਛੇ ਸਾਲਾਂ ਦੀ ਮਿਆਦ? "ਸੋਨੇ ਨੇ ਜਵਾਬ ਦਿੱਤਾ:" ਮੈਂ ਕਈ ਸਾਲਾਂ ਤੋਂ ਲੁਕਿਆ ਹੋਇਆ ਸੀ,
 ਛੇ ਸਾਲ ਇਕੱਲੇ ਨਹੀਂ. "ਮੁਕੱਦਮੇ ਦੌਰਾਨ ਗੋਲਡ ਇਕੋ ਗਵਾਹ ਸੀ
 ਜੁਲੀਅਸਰੋਸੇਂਬਰਗ ਅਤੇ ਡੇਵਿਡ ਗ੍ਰੀਨਗਲਾਸ ਨੂੰ ਰੂਸੀਆਂ ਨਾਲ ਜੋੜਨਾ ਜਿਸ ਐਫਬੀਆਈ ਏਜੰਟ ਕੋਲ ਸੀ
 ਇਕ ਪੱਤਰਕਾਰ ਵੱਲੋਂ ਕੇਸ ਦੀ ਸੁਣਵਾਈ ਤੋਂ 20 ਸਾਲ ਬਾਅਦ ਗੋਲਡਵਾਜ ਦੀ ਇੰਟਰਵਿਊ ਲਈ. ਉਹ ਸੀ
 ਨੇਪ੍ਰੇਸਡ ਗੋਲਡ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਬਾਰੇ ਪੁੱਛਿਆ ਸੀ - "ਜੂਲੀਅਸ ਨੇ ਮੈਨੂੰ ਭੇਜਿਆ." ਐਫਬੀਆਈ
 ਮਨੁੱਖ ਨੇ ਕਿਹਾ: ਸੋਨੇ ਨੇ ਉਸ ਨਾਂ ਨੂੰ ਯਾਦ ਨਹੀਂ ਰੱਖਿਆ ਜੋ ਉਸਨੇ ਦਿੱਤਾ ਸੀ.
 ਉਸ ਨੇ ਸੋਚਿਆ ਕਿ ਉਸ ਨੇ ਕਿਹਾ ਸੀ: ਮੈਂ ਆਉਂਦੀ ਹਾਂ- ਜਾਂ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੀ ਚੀਜ਼. ਮੈਂ ਸੁਝਾਅ ਦਿੱਤਾ, "ਸ਼ਾਇਦ
 ਇਹ ਜੂਲੀਅਸ ਸੀ? "ਉਸ ਨੇ ਆਪਣੀ ਯਾਦ ਨੂੰ ਤਾਜ਼ਾ ਕੀਤਾ, ਜਦੋਂ ਰੋਸੇਨਬਰਗ ਦੋਸ਼ੀ ਪਾਏ ਗਏ ਸਨ,
 ਅਤੇ ਜੱਜ ਇਰਵਿੰਗ ਕੌਫਮਨ ਨੇ ਸਜ਼ਾ ਸੁਣਾਉਂਦੇ ਹੋਏ, ਹਿਏਈਏਡ:---

---ਮੈਂ ਇਸ ਗੱਲ 'ਤੇ ਯਕੀਨ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਤੁਹਾਡੇ ਚਾਲ-ਚਲਣ ਦੇ ਹੱਥਾਂ ਵਿੱਚ ਪਾਉਣਾ
 ਰੂਸੀ ਵਿਗਿਆਨੀਆਂ ਨੇ ਭਵਿੱਖਬਾਣੀ ਕੀਤੀ ਸੀ ਕਿ ਰੂਸ ਦੇ ਏ-ਬੌਮ ਸਾਲ ਪੂਰੇ ਹੋਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਰੂਸ ਨੇ ਇਸ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕਰਨਾ ਸੀ
 ਬੰਬ ਨੇ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਕੋਰੀਆ ਵਿਚ ਕਮਿਊਨਿਟੀਗੈਗਰੇਸ਼ਨ ਨੂੰ ਨੁਕਸਾਨ ਪਹੁੰਚਾਇਆ ਹੈ, ਜਿਸ ਨਾਲ ਨਤੀਜੇ ਵਜੋਂ ਮਾਰੇ ਗਏ ਲੋਕ ਮਾਰੇ ਗਏ ਸਨ
 50,000 ਅਮਰੀਕੀਆਂ ਅਤੇ ਵੋਕਨਾਂ ਜਿਹੜੀਆਂ ਲੱਖਾਂ ਬੇਕਸੂਰ ਲੋਕਾਂ ਦਾ ਭੁਗਤਾਨ ਕਰ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ
 ਤੁਹਾਡੇ ਰਾਜਧਾਨੀ ਦੀ ਕੀਮਤ ... ਉਸ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਸਜ਼ਾ ਦਿੱਤੀ
 ਦੋਵੇਂ ਇਲੈਕਟ੍ਰਿਕ ਕੁਰਸੀ ਵਿਚ ਹਨ. ਮੌਟਰਨ ਸੋਬੈਲ
 ਰੋਸੇਨਬਰਗ ਦੇ ਨਾਲ ਇੱਕ ਸਹਿ ਸਾਜ਼ਸ਼ੀਵੀ ਵਜੋਂ ਮੁਕੱਦਮੇ ਉੱਤੇ ਵੀ. ਮੁੱਖ ਗਵਾਹ ਨੇ ਉਸ ਨੂੰ ਦੱਸਿਆ
 ਇਕ ਪੁਰਾਣਾ ਦੋਸਤ ਸੀ, ਜੋ ਉਸ ਦੇ ਵਿਆਹ ਵਿਚ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਵਿਅਕਤੀ ਸੀ, ਇਕ ਆਦਮੀ, ਜਿਸ ਨੇ
 ਸੰਘੀ ਸਰਕਾਰ ਦੁਆਰਾ ਉਸ ਦੇ ਰਾਜਨੀਤਿਕ ਮਾਮਲੇ ਬਾਰੇ ਝੂਠ ਬੋਲਣ ਦੇ ਕਾਰਨ ਉਸ ਦੇ ਜ਼ੁਰਮ ਦੇ ਦੋਸ਼ਾਂ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰ ਰਹੇ ਸਨ
 ਪਿਛਲੇ ਇਹ ਮੈਕਸਐਲਚਰ ਸੀ, ਜਿਸਨੇ ਗਵਾਹੀ ਦਿੱਤੀ ਕਿ ਉਸਨੇ ਇੱਕ ਵਾਰ ਸੋਬੈਲ ਨੂੰ ਚਲਾਉਣ ਲਈ ਕੀਤਾ ਸੀ
 ਇੱਕ ਮੈਨਹਟਨ ਹਾਊਸਿੰਗ ਪ੍ਰਾਜੈਕਟ ਜਿੱਥੇ ਰੋਸੇਨਬਰਗ ਰਹਿੰਦਾ ਸੀ, ਅਤੇ ਉਹ ਸੋਬੈਲ ਵਿੱਚੋਂ ਨਿਕਲਿਆ
 ਕਾਰ, ਖਿੱਚੀ ਕੰਧ ਤੋਂ ਲਿਆ, ਜੋ ਇੱਕ ਫਿਲਮ ਬਣ ਸਕਦੀ ਸੀ,
 ਚਲੀ ਗਈ, ਅਤੇ ਫੇਰ ਉਹ ਵਾਪਸ ਪਰਤ ਸਕਦਾ ਸੀ, 'ਕੀ ਹੈ ਇਸ ਬਾਰੇ ਕੋਈ ਇਤਫ਼ਾਕ ਨਹੀਂ ਸੀ
 ਫਿਲਮ ਵਿੱਚ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ਸੋਬੈਲ ਦੇ ਖਿਲਾਫ ਕੇਸ ਇੰਨਾ ਕਮਜ਼ੋਰ ਸੀ ਕਿ ਸੋਬੈਲ ਦੀ
 ਵਕੀਲ ਨੇ ਫੈਸਲਾ ਕੀਤਾ ਕਿ ਕੋਈ ਬਚਾਅ ਪੱਖ ਪੇਸ਼ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਈ ਲੋੜ ਨਹੀਂ ਸੀ. ਪਰ ਜਿਊਰੀ
 ਸੋਬੈੱਲਗੁਇਟੀ ਮਿਲੀ, ਅਤੇ ਕਾਫਮੈਨ ਨੇ ਉਸਨੂੰ 30 ਸਾਲ ਦੀ ਜੇਲ੍ਹ ਦੀ ਸਜ਼ਾ ਦਿੱਤੀ. ਉਹ ਸੀ
 ਅਲਕਟ੍ਰਾਜ਼ ਨੂੰ ਭੇਜੇ ਗਏ, ਪੈਰੋਲਵਾਸ ਵਾਰ-ਵਾਰ ਇਨਕਾਰ ਕਰ ਦਿੱਤਾ, ਅਤੇ ਉਸਨੇ 19 ਵੀਂ ਸਾਲ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਵਿੱਚ ਬਿਤਾਇਆ
 ਜੇਲ੍ਹ ਤੋੜਨ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਜੇਲ੍ਹਾਂ 1970 ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਵਿਚ ਐਫਬੀਆਈ ਦਸਤਾਵੇਜ਼ਾਂ ਨੂੰ ਸੰਮਿਲਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ
 ਨੇ ਦਿਖਾਇਆ ਹੈ ਕਿ ਜੱਜ ਕੌਫਮੈਨ ਨੇ ਪ੍ਰੌਸੀਕਯੂਟਰਾਂ ਨੂੰ ਗੁਪਤ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਉਨ੍ਹਾਂ ਸਜ਼ਾਵਾਂ ਦੇ ਬਾਰੇ ਵਿੱਚ ਗੁਪਤਤਾ ਦਿੱਤੀ ਸੀ
 ਕੇਸ ਵਿਚ ਦੇਣਗੇ. ਅਪੀਲ ਦੇ ਤਿੰਨ ਸਾਲਾਂ ਬਾਅਦ ਇਕ ਹੋਰ ਦਸਤਾਵੇਜ਼ ਦਿਖਾਉਂਦਾ ਹੈ
 ਅਟਾਰਨੀ ਜਨਰਲ ਹਰਬਰਟ ਬਰੋਨਲ ਅਤੇ ਚੀਫ ਜਸਟਿਸ ਫ੍ਰੇਡੀ ਵਾਂਸਨ ਵਿਚਕਾਰ ਇੱਕ ਮੀਟਿੰਗ ਹੋਈ
 ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ ਅਤੇ ਚੀਫ ਜਸਟਿਸ ਨੇ ਅਟਾਰਨੀ ਜਨਰਲ ਨੂੰ ਭਰੋਸਾ ਦਿੱਤਾ ਕਿ ਜੇ
 ਕਿਸੇ ਵੀ ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ ਦੇ ਜਸਟਿਸ ਨੇ ਫਾਂਸੀ ਦੀ ਸਜ਼ਾ ਮੁਆਫ ਕੀਤੀ, ਉਹ ਤੁਰੰਤ ਹੀ ਬੁਲਾਏਗਾ
 ਪੂਰਾ ਅਦਾਲਤ ਦਾ ਸੈਸ਼ਨ ਅਤੇ ਇਸ ਨੂੰ ਓਵਰਰਾਈਡ ਕਰਨਾ ਉੱਥੇ ਇੱਕ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਰੋਸ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਦੀ ਵਿਸ਼ਵ ਭਰ ਮੁਹਿੰਮ ਐਲਬਰਟ ਆਇਨਸਟਾਈਨ, ਜਿਸ ਨੇ ਰੂਜ਼ਵੈਲਟਾਇਰ ਨਾਲ ਯੁੱਧ ਵਿਚ ਲਿਖਿਆ ਸੀ
 ਨੇ ਪ੍ਰਮਾਣੂ ਬੰਬ ਉੱਤੇ ਕੰਮ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ, ਰੋਸੇਨਬਰਗ ਲਈ ਅਪੀਲ ਕੀਤੀ, ਜਿਵੇਂ ਜੀਅਨ-ਪੌਲ
 ਸਾਰਤਰ, ਪਾਬਲੋ ਪਿਕਸੋ, ਅਤੇ ਬਾਰਟੋਲੋਮੀਓ ਵਾਂਜੇਈਤੀ ਦੀ ਭੈਣ. ਇੱਕ ਅਪੀਲ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ
 ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਟਰੂਮਨ, ਉਹ 1953 ਦੇ ਬਸੰਤ ਵਿੱਚ ਦਫਤਰ ਛੱਡਣ ਤੋਂ ਠੀਕ ਪਹਿਲਾਂ
 ਫਿਰ ਨਵੇਂ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ, ਡਵਾਟ ਆਇਸਨਹੋਰ ਨੂੰ ਇਕ ਹੋਰ ਅਪੀਲ ਕੀਤੀ ਗਈ, ਇਹ ਵੀ ਬਦਲ ਗਈ
 ਥੱਲੇ, ਹੇਠਾਂ, ਨੀਂਵਾ. ਆਖਰੀ ਪਲ 'ਤੇ, ਜਸਟਿਸ ਵਿਲੀਅਮ ਓ. ਡਗਲਸ ਨੇ ਦਿੱਤਾ
 ਫਾਂਸੀ ਦੀ ਰੋਕਥਾਮ. ਚੀਫ ਜਸਟਿਸ ਵਿਨਸਨ ਨੇ ਇਹਨਾਂ ਨੂੰ ਲਿਆਉਣ ਲਈ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਜੈੱਟ ਭੇਜੇ
 ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ ਤੋਂ ਵਾਪਸ ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ ਦੇ ਦੇਸ਼ ਦੇ ਦੂਜੇ ਹਿੱਸਿਆਂ ਨੂੰ ਛੱਡਣਾ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਡਗਲਸ ਦੀ ਰਵਾਨਗੀ ਨੂੰ ਰੱਦ ਕਰ ਦਿੱਤਾ
 ਰਸੇਂਬਰਗ ਨੂੰ ਜੂਨ 19, 1953 ਨੂੰ ਸਤਾਉਣ ਲਈ ਸਮੇਂ ਤੇ ਰਹੋ
 ਦੇਸ਼ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਇਕ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨੀ, ਹਾਲਾਂਕਿ ਬਹੁਤ ਘੱਟ ਲੋਕ ਇਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਪਛਾਣ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ
 ਰੋਸੇਨਬਰਗ, ਜੋ ਕਿ ਉਹਨਾਂ ਸਰਕਾਰ ਲਈ ਲਾਈਨ ਦੇ ਅਖੀਰ ਤੇ ਸਨ
 ਨਿਰਣਾਇਕ ਗੱਦਾਰ ਸੀ.---

---ਅਰੰਭਕ ਅਰਸੇ ਦੇ ਇਸੇ ਅਰਸੇ ਵਿੱਚ, ਸਦਨ
 ਗੈਰ-ਅਮਰੀਕਨ ਸਰਗਰਮੀ ਕਮੇਟੀ ਨੇ ਅਰਾਮ ਕਰ ਦਿੱਤਾ, ਅਮਰੀਕਨਾਂ ਤੋਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਕਮਿਊਨਿਸਟ ਕਨੈਕਸ਼ਨਾਂ ਦੀ ਪੁੱਛਗਿੱਛ ਕੀਤੀ ਗਈ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਜਵਾਬ ਦੇਣ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਕਰ ਦਿੱਤਾ, ਤਾਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਲੱਖਾਂ ਪੈਂਫਲਟ ਵੰਡਣੇ ਸਨ
 ਅਮਰੀਕਨਪਬਲਿਕ: "ਕਮਿਊਨਿਜ਼ਮ ਬਾਰੇ ਇੱਕ ਸੌ ਥੀਂਂਜ਼ ਤੁਹਾਨੂੰ ਜਾਣਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ" ("ਕਿੱਥੇ ਕਮਿਊਨਿਅਨਿਸਟ ਲੱਭੇ ਜਾ ਸਕਦੇ ਹਨ?
 ਹਰ ਜਗ੍ਹਾ "). ਲਿਬਰਲਸ ਅਕਸਰ ਕਮੇਟੀ ਦੀ ਆਲੋਚਨਾ ਕਰਦੇ ਸਨ, ਲੇਕਿਨ ਕੌਂਗਰਸ, ਉਦਾਰਵਾਦੀ ਅਤੇ ਰੂੜੀਵਾਦ ਵਿੱਚ ਇੱਕੋ ਜਿਹੇ ਮਤਦਾਨ
 ਸਾਲ ਬਾਅਦ ਸਾਲ ਇਸ ਨੂੰ ਫੰਡ ਲਈ. 1958 ਤੱਕ, ਸਦਨ ਦੇ ਸਿਰਫ ਜਨਵਰੀ ਮਹੀਨੇ
 ਪ੍ਰਤੀਨਿਧਾਂ (ਜੇਮਸ ਰੂਜ਼ਵੈਲਟ) ਨੇ ਇਸ ਨੂੰ ਪੈਸਾ ਦੇਣਾ ਖਿਲਾਫ ਵੋਟ ਪਾਈ. ਹਾਲਾਂਕਿ ਤ੍ਰਿਮੈਨ ਨੇ ਕਮੇਟੀ ਦੀ ਆਲੋਚਨਾ ਕੀਤੀ,
 ਉਸ ਦੇ ਆਪਣੇ ਅਟਾਰਨੀ ਜਨਰਲ ਨੇ 1 9 50 ਵਿੱਚ, ਉਸੇ ਹੀ ਵਿਚਾਰ ਨੂੰ ਉਜਾਗਰ ਕੀਤਾ ਸੀ ਜਿਸ ਨੇ ਉਸ ਤੋਂ ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਕੀਤਾ
 ਜਾਂਚਾਂ: "ਅੱਜ ਕਈ ਕਮਿਊਨਿਸਟ ਆਮੇਰਿਕਾ ਹਨ. ਉਹ ਹਰ ਜਗ੍ਹਾ ਹਨ - ਫੈਕਟਰੀਆਂ, ਦਫ਼ਤਰ,
 ਕੱਚ ਦੀਆਂ ਦੁਕਾਨਾਂ, ਸੜਕ ਦੇ ਕੋਨਿਆਂ ਤੇ, ਨਾਜਾਇਜ਼ ਵਪਾਰਕ-ਅਤੇ ਹਰ ਇੱਕ ਆਪਣੇ ਆਪ ਵਿੱਚ ਕੀਟਾਣੂਆਂ ਵਿੱਚ ਜਾਂਦਾ ਹੈ
 ਸਮਾਜ ਦੇ ਲਈ ਮੌਤ ਦੀ. "ਈਬਰਾਲ ਦੇ ਬੁੱਧੀਜੀਵੀਆਂ ਨੇ ਕਮਿਊਨਿਸਟ ਵਿਰੋਧੀ ਸਾਮਰਾਜ ਤੇ ਚੜ੍ਹਾਈ ਕੀਤੀ.
 ਕਮੈਂਟਰੀ ਨੇ ਰੋਸੇਨਬਰਗ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਸਮਰਥਕਾਂ ਨੂੰ ਮੈਗਜ਼ੀਨ ਕੀਤਾ ਸੀ ਇਕ ਟਿੱਪਣੀ ਦੇ ਲੇਖਕਾਂ ਵਿਚੋਂ ਇਕ, ਇਰਵਿੰਗ ਕ੍ਰਿਸਟੋਲ, ਨੇ ਪੁੱਛਿਆ
 ਮਾਰਚ 1952 ਵਿਚ: "ਕੀ ਅਸੀਂ ਕਮਿਊਨਿਸਟਾਂ ਦੀ ਰੱਖਿਆ ਕਰਕੇ ਆਪਣੇ ਹੱਕਾਂ ਦੀ ਰਾਖੀ ਕਰਦੇ ਹਾਂ?" ਹਿਸੋਂਟ: "ਨੰ."
   ਇਹ ਟਰੂਮਨ ਦੇ ਜਸਟਿਸ ਡਿਪਾਰਟਮੈਂਟ ਸਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਇਸ ਦੇ ਨੇਤਾਵਾਂ ਤੇ ਮੁਕੱਦਮਾ ਚਲਾਇਆ
 ਸਮਿਥ ਐਕਟ ਦੇ ਸਮੂਮਨਵਾਦੀ ਪਾਰਟੀ ਦੁਆਰਾ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਪੜ੍ਹਾਉਣ ਅਤੇ ਵਕੀਲ ਦੀ ਸਾਜਿਸ਼ ਦੇ ਨਾਲ ਚਾਰਜ
 ਤਾਕਤ ਅਤੇ ਹਿੰਸਾ ਦੁਆਰਾ ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ ਤਬਾਹ ਕਰ ਦਿੱਤਾ. ਸਬੂਤ ਦੇ ਜਿਆਦਾਤਰ ਸ਼ਾਮਲ ਸਨ
 ਇਹ ਤੱਥ ਕਿ ਕਮਿਊਨਿਸਟ ਮਾਰਕਸਵਾਦੀ-ਈੈਨਿਨਵਾਦੀ ਸਾਹਿਤ ਨੂੰ ਵੰਡ ਰਹੇ ਸਨ, ਜਿਸਦੇ ਲਈ ਅਭਯੋਜਨ ਪੱਖ ਨੇ ਦਲੀਲ ਦਿੱਤੀ
 ਹਿੰਸਕ ਕ੍ਰਾਂਤੀ ਨਿਸ਼ਚਿਤ ਤੌਰ ਤੇ ਕਿਸੇ ਵੀ ਤਤਕਾਲੀ ਖ਼ਤਰਨਾਕ ਇਨਕਲਾਬੀ ਕ੍ਰਾਂਤੀ ਦਾ ਸਬੂਤ ਨਹੀਂ ਸੀ
 ਕਮਿਊਨਿਸਟ ਪਾਰਟੀ ਦੁਆਰਾ ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ ਦਾ ਫੈਸਲੇ ਟਰੂਮਨ ਦੀ ਨਿਯੁਕਤੀ, ਚੀਫ਼ ਨੇ ਦਿੱਤਾ ਸੀ
 ਜਸਟਿਸ ਵਿੰਸਨ ਇਹ ਕਹਿ ਕੇ "ਸਪੱਸ਼ਟ ਅਤੇ ਖ਼ਾਸ ਖ਼ਤਰਾ" ਦੇ ਪੁਰਾਣੇ ਸਿਧਾਂਤ ਨੂੰ ਨਜਿੱਠਿਆ ਗਿਆ
 ਇੱਕ ਕ੍ਰਾਂਤੀ ਨੂੰ ਅਸਾਧਾਰਣ ਸੁਵਿਧਾਜਨਕ ਬਨਾਉਣ ਲਈ ਇੱਕ ਸਾਫ ਅਤੇ ਵਰਤਮਾਨ ਸਾਜ਼ਿਸ਼ ਸੀ
 ਰਿਮ ਅਤੇ ਇਸ ਲਈ, ਕਮਿਊਨਿਸਟ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਚੋਟੀ ਦੇ ਲੀਡਰਸ਼ਿਪ ਨੂੰ ਅੰਦਰ ਰੱਖਿਆ ਗਿਆ ਸੀ
 ਜੇਲ੍ਹ ਅਤੇ ਥੋੜ੍ਹੀ ਦੇਰ ਬਾਅਦ, ਇਸਦੇ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਆਯੋਜਕਾਂ ਨੇ ਭੂਮੀਗਤ ਰੂਪ ਵਿਚ ਛਾਪੇ. ਬਿਨਾਂ ਸ਼ੱਕ,
 ਕਮਿਊਨਿਜ਼ਮ ਦੇ ਆਮ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਡਰਾਉਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਵਿਚ ਸਫਲਤਾ ਮਿਲੀ
 ਅਤੇ ਸਖ਼ਤ ਕਾਰਵਾਈਆਂ ਕਰਨ ਲਈ ਤਿਆਰ ਹਨ-ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਘਰ ਵਿਚ ਕੈਦ, ਵਿਦੇਸ਼ ਵਿਚ ਮਿਲਟਰੀਕਰਨ. ਸਾਰਾ
 ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਵਿਰੋਧੀ ਸਾਮਵਾਦ ਵਿਰੋਧੀ ਸੀ. ਵੱਡੇ ਸਰਕੂਲੇਸ਼ਨ ਰਸਾਲੇ ਵਿੱਚ "ਕਿਸ ਕਮਿਊਨਿਸਟ" ਵਰਗੇ ਲੇਖ ਸਨ
 ਉਹ ਰਾਹ ਲਵੋ "ਅਤੇ" ਕਮਿਊਨਿਸਟਸ ਤੁਹਾਡੇ ਬੱਚੇ ਦੇ ਬਾਅਦ ਹੁੰਦੇ ਹਨ. "ਦ ਨਿਊਯਾਰਕ ਟਾਈਮਜ਼ ਟਾਈਮਜ਼
 1956 ਵਿਚ ਇਕ ਸੰਪਾਦਕੀ ਲਿਖਿਆ ਹੋਇਆ ਸੀ: "ਅਸੀਂ ਜਾਣ ਬੁਝ ਕੇ ਇਕ ਕਮਿਊਨਿਸਟ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਮੈਂਬਰ ਨੂੰ ਨੌਕਰੀ ਨਹੀਂ ਕਰਾਂਗੇ
 ਖ਼ਬਰਾਂ ਜਾਂ ਸੰਪਾਦਕੀ ਵਿਭਾਗ ... ਕਿਉਂਕਿ ਅਸੀਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਯੋਗਤਾ 'ਤੇ ਭਰੋਸਾ ਨਹੀਂ ਕਰਾਂਗੇ
 ਖ਼ਬਰਾਂ ਨੂੰ ਨਿਰਪੱਖ ਤੌਰ 'ਤੇ ਰਿਪੋਰਟ ਕਰੋ ਜਾਂ ithonestly' ਤੇ ਟਿੱਪਣੀ ਕਰਨ. ਇੱਕ ਐਫਬੀਆਈ
 ਇਕ ਕਮਿਊਨਿਸਟ ਵਜੋਂ ਉਸ ਦੇ ਕਾਰਨਾਮਿਆਂ ਬਾਰੇ ਸੂਚਨਾ ਦੇਣ ਵਾਲੀ ਦੀ ਕਹਾਣੀ ਐਫਬੀਆਈ ਨੇ ਕਿਹਾ- "ਮੈਂ ਅਗਵਾਈ ਕੀਤੀ
 ਤਿੰਨ ਜੀਵ "- ਪੰਜ ਸੌ ਅਖ਼ਬਾਰਾਂ ਵਿਚ ਲੜੀਬੱਧ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਅਤੇ ਟੈਲੀਵਿਜ਼ਨ 'ਤੇ ਪਾ ਦਿੱਤਾ. ਹਾਲੀਵੁੱਡ ਫਿਲਮਾਂ
 ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਮੈਂ ਇੱਕ ਕਮਿਊਨਿਸਟ ਨਾਲ ਵਿਆਹ ਕੀਤਾ ਅਤੇ / ਐਫਬੀਆਈ ਲਈ ਕਮਿਊਨਿਸਟ ਸੀ
 1948 ਅਤੇ 1954 ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ, ਹਾਲੀਵੁੱਡ ਦੇ ਚਾਰ ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਚਰਚ ਵਿਰੋਧੀ ਕਮਿਊਨਿਸਟ ਫਿਲਮਾਂ ਬਾਹਰ ਆਈਆਂ.
    ਇਮੀਗ੍ਰੇਸ਼ਨ ਸਿਵਲ ਲਿਬਰਟੀਜ਼ ਯੂਨੀਅਨ ਵੀ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਤੌਰ 'ਤੇ ਕਾਇਮ ਹੈ
 ਕਮਿਊਨਿਟਾਂ ਅਤੇ ਹੋਰ ਸਾਰੇ ਰਾਜਨੀਤਕ ਸਮੂਹਾਂ ਦੀਆਂ ਆਜ਼ਾਦੀਆਂ ਦੀ ਰੱਖਿਆ ਕਰਨੀ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤੀ
 ਠੰਡੇ ਯੁੱਧ ਦਾ ਮਾਹੌਲ. ਇਹ---

---ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਇਸ ਦਿਸ਼ਾ ਵੱਲ 1 9 40 ਵਿੱਚ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋ ਗਿਆ ਸੀ ਜਦੋਂ ਇਸਨੇ ਇੱਕ ਨੂੰ ਬਾਹਰ ਕੱਢ ਦਿੱਤਾ ਸੀ
 ਇਸ ਦੇ ਚਾਰਟਰ ਮੈਂਬਰਾਂ, ਐਲਿਜ਼ਾਬੈੱਡ ਗਾਫੀ ਫਲੀਨ, ਕਿਉਂਕਿ ਉਹ ਕਮਿਊਨਿਸਟ ਦਾ ਮੈਂਬਰ ਸੀ
 ਪਾਰਟੀ ਪੰਜਾਹਵਿਆਂ ਵਿੱਚ, ਏਸੀਐਲਯੂ ਨੇ ਕੋਰਲਿਸ ਲਦਾਤਾ ਦੀ ਰੱਖਿਆ ਕਰਨ ਤੋਂ ਝਿਜਕਿਆ, ਇਸਦੀ ਆਪਣੀ ਸੀ
 ਬੋਰਡ ਮੈਂਬਰ ਅਤੇ ਓਵਨ ਲੇਟਿਮੋਰ, ਜਦੋਂ ਦੋਵੇਂ ਹਮਲੇ ਦੇ ਅਧੀਨ ਸਨ ਇਹ ਇਸ ਲਈ ਅਸੰਤੁਸ਼ਟ ਸੀ
 ਪਹਿਲੇ ਸਮਿਥ ਐਕਟ ਮੁਕੱਦਮੇ ਦੌਰਾਨ ਕਮਿਊਨਿਸਟ ਲੀਡਰਜ਼ ਨੂੰ ਜਨਤਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਬਚਾਓ ਅਤੇ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਰੱਖਿਆ
 ਰੋਜ਼ੀਨਬਰਗ ਕੇਸ ਵਿੱਚੋਂ ਬਾਹਰ ਨਿਕਲਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਕਿਹਾ ਗਿਆ ਕਿ ਕੋਈ ਵੀ ਨਾਗਰਿਕ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਮੁੱਦੇ ਸ਼ਾਮਲ ਨਹੀਂ ਸਨ.
  ਨੌਜਵਾਨ ਅਤੇ ਬੁਢੇ ਨੂੰ ਸਿਖਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ ਕਿ ਸਾਮਵਾਦ ਵਿਰੋਧੀ ਬਹਾਦਰੀ ਵਾਲਾ ਸੀ. ਤਿੰਨ ਮਿਲੀਅਨ ਕਾਪੀਆਂ
 ਨੂੰ 1951 ਵਿਚ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਿਤ ਮਿਕੀ ਸਪਿਲਨੇ ਦੀ ਕਿਤਾਬ ਦੇ ਵੇਚੇ ਗਏ, ਇਕ ਲੋਂਲੀ ਨਾਈਟ,
 ਜਿਸ ਵਿਚ ਨਾਇਕ ਮਾਈਕ ਹੈਮਰ ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ: "ਮੈਂ ਅੱਜ ਨਾਲੋਂ ਕਿਤੇ ਜ਼ਿਆਦਾ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਮਾਰਿਆ
 ਮੇਰੇ ਹੱਥਾਂ ਉੱਤੇ ਉਂਗਲੀਆਂ ਹਨ ਮੈਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਖੂਨ ਚੂਸਿਆ ਅਤੇ ਹਰ ਇੱਕ ਦਾ ਆਨੰਦ ਮਾਣਿਆ
 ਇਸ ਦਾ ਮਿੰਟ ... ਉਹ ਸੰਚਾਲਕ ਸਨ. . . ਲਾਲ ਬੱਤੀਆਂ ਦੇ ਹੋਣੇ ਚਾਹੀਦੇ ਹਨ
 ਬਹੁਤ ਸਮਾਂ ਪਹਿਲਾਂ ਮਰੇ. ... "ਇੱਕ ਕਾਮੇਡੀ ਸਟਰੀਟਰੋ, ਕੈਪਟਨ ਅਮਰੀਕਾ, ਨੇ ਕਿਹਾ:" ਸਾਵਧਾਨ ਰਹੋ, ਘੁੰਮਦੇ ਹਨ, ਜਾਦੂ, ਗੱਦਾਰ,
 ਅਤੇ ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਏਜੰਟ! ਕੈਪਟਨ ਅਮੈਰਿਕਾ, ਉਸ ਦੇ ਸਾਰੇ ਵਫ਼ਾਦਾਰ, ਆਜ਼ਾਦ ਮਨੁੱਖਾਂ ਦੇ ਨਾਲ, ਉਸ ਵੱਲ ਦੇਖ ਰਿਹਾ ਹੈ
 ਤੁਹਾਡੇ ਲਈ .... "ਅਤੇ ਪੰਜਾਹਵਿਆ ਵਿੱਚ, ਸਾਰੇ ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਸਕੂਲੀ ਬੱਚਿਆਂ ਨੇ ਹਿੱਸਾ ਲਿਆ
 ਹਵਾਬਾਜ਼ੀ ਡ੍ਰਾਈਲਸ ਜਿਸ 'ਤੇ ਅਮਰੀਕਾ' ਤੇ ਸੋਵੀਅਤ ਹਮਲੇ ਨੂੰ ਸਾਇਰਨ ਨੇ ਸੰਕੇਤ ਕੀਤਾ ਸੀ:
 ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਡੈਸਕ ਦੇ ਹੇਠਾਂ ਰੁਕਣਾ ਪੈਣਾ ਸੀ ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਇਹ "ਸਭ ਕੁਝ ਸਪਸ਼ਟ" ਨਹੀਂ ਸੀ.
   ਇਹ ਇਕ ਅਜਿਹਾ ਮਾਹੌਲ ਸੀ ਜਿਸ ਵਿਚ ਸਰਕਾਰ ਦਾ ਸਮਰਥਨ ਮਿਲ ਸਕਦਾ ਸੀ
 ਰਿਸੈਪਸ਼ਨ ਦੀ ਨੀਤੀ ਲਈ ਸਿਸਟਮ, ਜੋ ਕਿ ਤੀਹਵੀਂ ਸਦੀ ਵਿਚ ਹਿਲਾਇਆ ਗਿਆ, 43 7
 ਇਹ ਪਤਾ ਲੱਗਾ ਸੀ ਕਿ ਜੰਗ ਦੇ ਉਤਪਾਦਨ ਵਿਚ ਸਥਿਰਤਾ ਅਤੇ ਉੱਚ ਮੁਨਾਫ਼ੇ ਲਿਆਉਣੇ ਹਨ. ਟਰੂਮਨ ਦੀ ਕਮਿਊਨਿਜ਼ਮ ਵਿਰੋਧੀ
 ਆਕਰਸ਼ਕ ਵਪਾਰ ਸੰਬੰਧੀ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਨ ਸਟੀਲ ਨੇ ਨਵੰਬਰ 1 9 46 ਵਿਚ ਤ੍ਰਮਨ ਦੇ ਸਿਧਾਂਤ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਕਿਹਾ ਸੀ- ਉਹ
 ਟਰੂਮਨ ਦੀਆਂ ਨੀਤੀਆਂ ਨੇ "ਇਹ ਪੱਕਾ ਭਰੋਸਾ ਦਿੱਤਾ ਹੈ ਕਿ ਯੁੱਧ ਲਈ ਸਾਡੀ ਤਰਜੀਹਾਂ ਨੂੰ ਕਾਇਮ ਰੱਖਣਾ ਅਤੇ ਬਣਾਉਣਾ ਹੈ
 ਘੱਟੋ ਘੱਟ ਇਕ ਮਹੱਤਵਪੂਰਣ ਮੋਰਾ ਲਈ ਅਮਰੀਕਾ ਵਿਚ ਵੱਡਾ ਕਾਰੋਬਾਰ ਹੋਵੇਗਾ
 ਅੱਗੇ. "ਇਹ ਭਵਿੱਖਬਾਣੀ ਸਹੀ ਸਾਬਤ ਹੋਈ
 1950 ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ, ਕੁੱਲ ਅਮਰੀਕੀ ਬਜਟ $ 40 ਬਿਲੀਅਨ, ਅਤੇ ਫੌਜੀ
 ਇਸ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਲਗਭਗ 12 ਅਰਬ ਡਾਲਰ ਸੀ. ਪਰ 1955 ਤੱਕ, ਇਕੱਲੇ ਫੌਜੀਪਤੀ
 ਕੁੱਲ $ 62 ਬਿਲੀਅਨ ਤੋਂ 40 ਬਿਲੀਅਨ ਡਾਲਰ ਸੀ. ਇੱਕ ਛੋਟੀ ਪਰ
 ਦਹਿਸ਼ਤਗਰਦੀ ਲਹਿਰ, ਜੰਗੀ ਵਿਰੋਧਤਾ ਲੀਗ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਅਤੇ ਹੋਰ
 ਸਮੂਹ, ਇਸ ਨੂੰ ਰੋਕਣ ਵਿੱਚ ਅਸਫਲ ਰਹੇ 1960 ਵਿੱਚ, ਫੌਜੀ ਬਜਟ ਇੱਕ ਸੀ
 $ 45.8 ਬਿਲੀਅਨ- ਬਜਟ ਦਾ 49.7 ਪ੍ਰਤਿਸ਼ਤ. ਉਸ ਸਾਲ ਜੋਹਨ ਐੱਫ. ਕੇਨੇਡੀ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਚੁਣੇ ਗਏ ਸਨ,
 ਅਤੇ ਉਹ ਤੁਰੰਤ ਫੌਜੀ ਖਰਚ ਵਧਾਉਣ ਲਈ ਚਲੇ ਗਏ. ਅੰਤਹ ਦਿਨ, ਕੈਨੇਡੀ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ
 ਏਡਗਰ ਬਾਇਟੋਮ (ਦ ਟਾਲਰ ਦਾ ਬਕਾਇਆ) ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ 9 ਫੁੱਟ ਨੂੰ ਰੱਖਿਆ ਫੰਡਾਂ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਿਲ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ.
    1 9 62 ਤਕ, ਸੋਵੀਅਤ ਦੀ ਖੋਜ ਦੇ ਇਕ ਲੜੀ ਦੀ ਲੜੀ ਦੇ ਆਧਾਰ ਤੇ
 ਫੌਜੀ ਬਿਲਡ-ਅਪਸ, ਇਕ ਗਲਤ "ਬੰਬਰੇਗੈਪ" ਅਤੇ ਇਕ ਝੂਠ "ਮਿਜ਼ਾਈਲ ਫਾਸਕ," ਅਮਰੀਕਾ
 ਕੋਲ ਬਹੁਤ ਵੱਡਾ ਪਰਮਾਣੂ ਪ੍ਰਮਾਣੂਤਾ ਸੀ. Ithad ਬਰਾਬਰ, ਪਰਮਾਣੂ ਹਥਿਆਰ ਵਿੱਚ, 1,500 ਹਿਰੋਸ਼ਿਮਾ-ਆਕਾਰ ਦਾ
 ਪਰਮਾਣੂ ਬੰਬ, ਦੁਨੀਆਂ ਦੇ ਹਰ ਵੱਡੇ ਸ਼ਹਿਰ ਨੂੰ ਤਬਾਹ ਕਰਨ ਲਈ ਕਾਫ਼ੀ ਜ਼ਿਆਦਾ ਹੈ
 ਅਸਲ ਵਿਚ, ਹਰੇਕ ਆਦਮੀ, ਤੀਵੀਂ, ਅਤੇ ਬੱਚੇ ਲਈ 10 ਟਨ ਟਨ ਦੇ
 ਧਰਤੀ 'ਤੇ. 1 ਬੀ ਇਨ੍ਹਾਂ ਬੰਬਾਂ ਨੂੰ ਬਚਾਉਂਦੇ ਹਨ, ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਸਟੇਟਹੈਡ 50 ਤੋਂ ਵੱਧ ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ
 ਬੈਲਿਸਟਿਕ ਮਿਜ਼ਾਈਲਾਂ, 80 ਮਿਜ਼ਾਈਲਾਂ ਪਰਮਾਣੂ ਪਣਡੁੱਬੀ,---

---ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਸਟੇਸ਼ਨਾਂ ਤੇ ਮਿਜ਼ਾਈਲਾਂ, ਸੋਵੀਅਤ ਯੂਨੀਅਨ ਤੱਕ ਪਹੁੰਚਣ ਦੇ ਯੋਗ 1700 ਬੰਬ, 300 ਫੌਬਰ-ਬੰਬਾਰ
 ਹਵਾਈ ਜਹਾਜ਼ਾਂ ਦੇ ਕੈਰੀਅਰ, ਪ੍ਰਮਾਣੂ ਹਥਿਆਰਾਂ ਦੀ ਕਾਢ ਕੱਢਣ, ਅਤੇ 1,000 ਜਮੀਨ-ਅਧਾਰਿਤ ਸੁਪਰਸੋਨਿਕ ਘੁਲਾਟੀਏ ਜੋ ਲੈ ਜਾਣ ਦੇ ਯੋਗ ਹਨ
 ਪ੍ਰਮਾਣੂ ਬੰਬ ਸੋਵੀਅਤ ਯੂਨੀਅਨ ਸਪੱਸ਼ਟ ਸੀ-ਇਸਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਸੀ
 ਪੰਜਾਹ ਅਤੇ ਸੌ ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਜੰਗੀ ਮਿਜ਼ਾਈਲਾਂ ਅਤੇ ਦੋ ਸੌ ਤੋਂ ਵੱਧ ਲੰਬੇ ਲੜੀ ਵਾਲੇ ਬੰਬ
 ਪਰ ਯੂਐਸ ਦੇ ਬਜਟ ਨੇ ਮੱਧਮ ਹੋਣ ਦਾ ਦਾਅਵਾ ਕੀਤਾ, ਹਿਸੇਰੀਆ ਵਧ ਰਹੀ ਸੀ, ਕਾਰਪੋਰੇਸ਼ਨਾਂ ਦੇ ਮੁਨਾਫੇ
 ਬਚਾਓ ਪੱਖ ਦੇ ਕੰਟਰੈਕਟਸ ਵਿਚ ਵਾਧਾ ਹੋਇਆ ਹੈ, ਅਤੇ ਰੁਜ਼ਗਾਰ ਅਤੇ ਤਨਖਾਹ ਨੂੰ ਅੱਗੇ ਵਧਣ ਲਈ ਕਾਫ਼ੀ ਅੱਗੇ ਵਧਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ
 ਅਮਰੀਕਨ ਲੋਕਾਂ ਦਾ ਇਕ ਵੱਡਾ ਤਾਣਾ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਜੀਵਨ ਵਿਚ ਜੰਗੀ ਉਦਯੋਗਾਂ ਤੇ ਨਿਰਭਰ ਕਰਦਾ ਹੈ.
  1970 ਤਕ, ਯੂ. ਐੱਸ. ਦੀ ਫ਼ੌਜ ਦਾ ਬਜਟ $ 80 ਬਿਲੀਅਨ ਸੀ ਅਤੇ ਕਾਰਪੋਰੇਸ਼ਨਾਂ
 ਫੌਜੀ ਉਤਪਾਦਨ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਣਾ ਕਿਸਮਤ ਬਣਾ ਰਹੇ ਸਨ 40 ਅਰਬ ਦੇ ਦੋ ਤਿਹਾਈ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਖਰਚ ਕੀਤਾ
 ਹਥਿਆਰ ਪ੍ਰਣਾਲੀਆਂ ਬਾਰਾਂ ਜਾਂ ਪੰਦਰਾਂ ਵਿਸ਼ਾਲ ਉਦਯੋਗਿਕ ਕੰਪਨੀਆਂ ਵੱਲ ਜਾ ਰਹੀਆਂ ਸਨ, ਜਿਸਦਾ ਮੁੱਖ ਕਾਰਨ ਸੀ
 ਹੋਂਦ ਲਈ ਸਰਕਾਰੀ ਫੌਜੀ ਇਕਰਾਰਾਂ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕਰਨਾ ਸੀ. ਇੱਕ ਅਰਥਸ਼ਾਸਤਰੀ ਸੈਨੇਟਰ ਪੌਲ ਡਗਲਸ ਅਤੇ
 ਸੀਨੇਟ ਦੀ ਸਾਂਝੀ ਆਰਥਿਕ ਕਮੇਟੀ ਦੇ ਚੇਅਰਮੈਨ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ "ਇਹਨਾਂ ਵਿਚੋਂ ਛੇ-ਸੱਤਵੇਂ
 ਇਕਰਾਰਨਾਮੇ ਨਾ ਕਰਦੇ ਹੋਏ .... ਗੁਪਤਤਾ ਦੇ ਕਥਿਤ ਹਿੱਤ ਵਿੱਚ, ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਇੱਕ
 ਕੰਪਨੀ ਘੱਟ ਗੁਪਤ ਵਾਰਤਾਵਾ ਵਿਚ ਇਕਰਾਰਨਾਮਾ ਤਿਆਰ ਕਰਦੀ ਹੈ. "
  ਸੀ. ਰਾਯਟ ਮਿਲਜ਼, ਨੇ ਆਪਣੇ ਪੰਜਵਿਆਂ ਦੀ ਕਿਤਾਬ ਵਿੱਚ, ਥੀਪਵਰ ਐਲੀਟ, ਗਿਣੇ ਗਏ
 ਸਿਆਸਤਦਾਨਾਂ ਅਤੇ ਕਾਰਪੋਰੇਸ਼ਨਾ ਦੇ ਨਾਲ ਮਿਲਟਰੀ ਦੇ ਕੁੱਝ ਹਿੱਸਿਆਂ ਦੇ ਹਿੱਸੇ ਵਜੋਂ ਫੌਜੀ ਇਹ
 ਤੱਤ ਜਿਆਦਾ ਅਤੇ ਜਿਆਦਾ ਤਿੱਖੇ ਸਨ. ਇੱਕ ਸੀਨੇਟ ਦੀ ਰਿਪੋਰਟ ਵਿੱਚ ਦਿਖਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ ਕਿ ਇੱਕ ਸੌ
 ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਰੱਖਿਆ ਠੇਕੇਦਾਰ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ 67.4 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਫੌਜੀ ਕੰਟਰੈਕਟਜ਼, ਨੇ ਨੌਕਰੀ ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਕੰਮ ਕੀਤਾ
 ਫੌਜੀ ਦੇ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਸਾਬਕਾ ਹਾਈ ਰੈਂਕਿੰਗ ਅਧਿਕਾਰੀ ਇਸ ਦੌਰਾਨ,
 ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਅਮਰੀਕਾ, ਕੁਝ ਖਾਸ ਮੁਲਕਾਂ ਨੂੰ ਆਰਥਿਕ ਸਹਾਇਤਾ ਦੇ ਰਿਹਾ ਹੈ, ਅਮਰੀਕੀ ਦਾ ਨੈੱਟਵਰਕ ਬਣਾ ਰਿਹਾ ਹੈ
 ਸੰਸਾਰ ਉੱਤੇ ਕਾਰਪੋਰੇਟ ਨਿਯੰਤਰਣ, ਅਤੇ ਇਸਦੇ ਦੇਸ਼ਾਂ ਉੱਤੇ ਇਸਦੇ ਸਿਆਸੀ ਪ੍ਰਭਾਵ ਨੂੰ ਉਸਾਰਨਾ
 ਸਹਾਇਤਾ ਪ੍ਰਾਪਤ 1948 ਦੀ ਮਾਰਸ਼ਲ ਯੋਜਨਾ, ਜਿਸ ਨੇ $ 16 ਬਿਲੀਅਨ ਆਰਥਕ ਸਹਾਇਤਾ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕੀਤੀ
 ਚਾਰ ਸਾਲਾਂ ਵਿੱਚ ਪੱਛਮੀ ਯੂਰਪ ਦੇ ਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿੱਚ, ਇੱਕ ਆਰਥਿਕ ਉਦੇਸ਼ ਸੀ: ਇਸਨੂੰ ਵਧਾਉਣਾ
 ਅਮਰੀਕੀ ਬਰਾਮਦ ਜਾਰਜ ਮਾਰਸ਼ਲ (ਇੱਕ ਜਨਰਲ, ਜੋ ਉਦੋਂ ਰਾਜ ਦਾ ਸਕੱਤਰ ਸੀ) ਦਾ ਹਵਾਲਾ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 1949 ਦੇ ਇਕ ਵਿਦੇਸ਼ ਵਿਭਾਗ ਦੇ ਬੁਲੇਟਿਨ ਨੇ ਕਿਹਾ: "ਇਹ ਸੋਚਣਾ ਗ਼ਲਤ ਹੈ ਕਿ ਇਕ ਯੂਰਪ
 ਆਪਣੇ ਹੀ ਯਤਨਾਂ ਤੇ ਛੱਡਿਆ .. ਵਿੱਚ ਅਮਰੀਕੀ ਕਾਰੋਬਾਰ ਲਈ ਖੁੱਲ੍ਹਾ ਰਹੇਗਾ
 ਉਸੇ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਜਿਸ ਨੂੰ ਅਸੀਂ ਇਸ ਨੂੰ ਕਸਟਮ ਵਿੱਚ ਜਾਣਦੇ ਹਾਂ. "
  ਮਾਰਸ਼ਲ ਪਲੈਨ ਦਾ ਰਾਜਨੀਤਕ ਉਦੇਸ਼ ਵੀ ਸੀ. ਕਮਿਊਨਿਸਟ ਪਾਰਟੀਆਂ ਦੀ
 ਇਟਲੀ ਅਤੇ ਫਰਾਂਸਵੀਅਰ ਮਜ਼ਬੂਤ ​​ਹਨ, ਅਤੇ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਨੇ ਦਬਾਅ ਅਤੇ ਵਰਤੋਂ ਕਰਨ ਦਾ ਫੈਸਲਾ ਕੀਤਾ ਹੈ
 ਪੈਸੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇਸ਼ਾਂ ਦੇ ਕੈਬੀਨੀਟਾਂ ਦੇ ਕਮਿਊਨਿਸਟਾਂ 'ਤੇ ਰੱਖਣ ਲਈ. ਪਲੈਨ ਕਦੋਂ
 ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਹੋ ਗਈ, ਟਰੂਮਨ ਦੇ ਸਕੱਤਰ ਆਫ ਸਟੇਟ ਡੀਨ ਏਚਸਨ ਨੇ ਕਿਹਾ: "ਰਾਹਤ ਦੇ ਇਹ ਉਪਾਅ ਅਤੇ
 ਪੁਨਰ ਨਿਰਮਾਣ ਮਨੁੱਖਤਾਵਾਦ ਦੁਆਰਾ ਸੁਝਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ ਤੁਹਾਡੇ ਕਾਂਗਰਸ ਨੇ ਅਧਿਕਾਰ ਦਿੱਤੇ ਹਨ ਅਤੇ
 ਤੁਹਾਡੀ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਅੱਜ ਰਾਹਤ ਅਤੇ ਪੁਨਰਗਠਨ ਦੀ ਨੀਤੀ ਨੂੰ ਮੁੱਖ ਤੌਰ '
 ਕੌਮੀ ਸਵੈ-ਰੁਚੀ ਦੀ ਗੱਲ ਹੈ. "---

---1952 ਤੋਂ, ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਸਹਾਇਤਾ ਨੂੰ ਹੋਰ ਅਤੇ ਹੋਰ ਜਿਆਦਾ ਸਪੱਸ਼ਟ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਤਿਆਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 $ 50 ਦੇ ਅਗਲੇ 10 ਸਾਲਾਂ ਵਿੱਚ, ਫੌਜੀ ਊਰਜਾ ਦੇ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਗ਼ੈਰ-ਕਮਿਊਨਿਸਟ ਦੇਸ਼ਾਂ
 ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਸਟੇਟਸਜ਼ ਦੁਆਰਾ ਅਰਬਾਂ ਸੂਬਿਆਂ ਦੁਆਰਾ ਦਿੱਤੀ ਜਾਣ ਵਾਲੀ ਸਹਾਇਤਾ ਵਿੱਚ ਅਰਬ ਡਾਲਰ, ਸਿਰਫ 5 ਬਿਲੀਅਨ ਡਾਲਰ
 ਗ਼ੈਰ-ਅਰਥ ਵਿੱਤੀ ਵਿਕਾਸ ਲਈ ਸੀ. ਜਦੋਂ ਜੌਨ ਈ. ਕੈਨੇਡੀ ਨੇ
 ਦਫ਼ਤਰ, ਉਸਨੇ ਅਲਾਇੰਸ ਫਾਰ ਪ੍ਰੋਗ੍ਰੈਸ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ, ਲੈਟਿਨ ਅਮਰੀਕਾ ਲਈ ਮਦਦ ਦਾ ਇੱਕ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ,
 ਲੋਕਾਂ ਦੀਆਂ ਜ਼ਿੰਦਗੀਆਂ ਨੂੰ ਬਿਹਤਰ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਸਮਾਜਿਕ ਸੁਧਾਰ 'ਤੇ ਜ਼ੋਰ ਦਿੱਤਾ. ਪਰ ਇਹ ਚਾਲੂ ਹੋ ਗਿਆ
 ਸੱਜੇ-ਪੱਖੀ ਤਾਨਾਸ਼ਾਹੀ ਵਾਲੀਆਂ ਸ਼ਕਤੀਆਂ ਨੂੰ ਕਾਇਮ ਰੱਖਣ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਸਮਰੱਥ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਫ਼ੌਜੀ ਸਹਾਇਤਾ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਹੋਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ
 ਕ੍ਰਾਂਤੀ ਰੋਕਣ ਲਈ. ਫੌਜੀ ਸਹਾਇਤਾ ਤੋਂ, ਇਹ ਛੋਟਾ ਸੀ
 ਫੌਜੀ ਦਖਲ ਲਈ ਕਦਮ ਟਰੂਮਨ ਨੇ ਕੋਰਿਆਈ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਤੇ ਕੀ ਆਖਿਆ ਸੀ
 "ਤਾਕਤ ਦਾ ਰਾਜ" ਅਤੇ "ਕਾਨੂੰਨ ਦਾ ਰਾਜ" ਬਾਰੇ ਦੁਬਾਰਾ ਯੁੱਧ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਅਤੇ ਦੁਬਾਰਾ, ਟਰੂਮੈਨ ਅਤੇ ਉਸਦੇ ਉੱਤਰਾਧਿਕਾਰੀਆਂ ਦੇ ਅਧੀਨ, ਅਮਰੀਕੀ ਕਾਰਵਾਈ ਦੁਆਰਾ ਉਲਟ. ਈਰਾਨ ਵਿੱਚ, ਵਿੱਚ
 1953, ਸੈਂਟਰਲ ਇੰਟੈਲੀਜੈਂਸ ਏਜੰਸੀ ਨੇ ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ ਉਲਟਾਉਣ ਵਿੱਚ ਸਫ਼ਲਤਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੀ ਜਿਸ ਨੇ ਥਿਓਲ ਇੰਡਸਟਰੀ ਦਾ ਰਾਸ਼ਟਰੀਕਰਨ ਕੀਤਾ.
 ਗੁਆਟੇਮਾਲਾ ਵਿਚ, 1954 ਵਿਚ, ਇਕ ਕਾਨੂੰਨੀ ਚੁਣੀ ਹੋਈ ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ ਐਂਵਨਵੈਂਸ ਬਲ ਦੁਆਰਾ ਤਬਾਹ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਹਾਦੌਰਸ ਅਤੇ ਨਿਕਾਰਗੁਆ ਦੇ ਫੌਜੀ ਤਖਤੀਆਂ ਤੇ ਸੀ ਐਲ ਐਲ ਦੁਆਰਾ ਸਿਖਲਾਈ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਿਰਾਏਦਾਰਾਂ ਦੇ
 ਅਮਰੀਕੀ ਪਾਇਲਟਾਂ ਦੁਆਰਾ ਚਲਾਏ ਗਏ ਚਾਰ ਅਮਰੀਕਨ ਲੜਾਕੂ ਜਹਾਜ਼ਾਂ ਦਾ ਸਮਰਥਨ ਕੀਤਾ. ਥਿਨਵਿਜ਼ਨ ਵਿਚ ਪਾਓ
 ਪਾਵਰ ਕਰਨਲ ਕਾਰਲੋਸ ਕਾਸਟੀਲੋ ਐਨਾਸ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਇੱਕ ਸਮੇਂ ਤੇ ਫੌਜੀ ਕਾਰਵਾਈ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੀ ਸੀ
 ਫੋਰ੍ਟ ਲਿਵਨਵੈਥ, ਕੰਸਾਸ ਜੋ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਅਮਰੀਕਾ ਨੂੰ ਤਬਾਹ ਕਰ ਦਿੱਤਾ
 ਸਭਤੋਂ ਜਿਆਦਾ ਲੋਕਤੰਤਰੀ ਗੁਆਟੇਮਾਲਾ ਵਿੱਚ ਸੀ. ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ, ਜੈਕੋਬੋ ਅਰਬੇਨੇਜ, ਇੱਕ ਸੀ
 ਖੱਬੇ-ਪੱਖੀ ਸੈਂਟਰ ਸਮਾਜਵਾਦੀ; ਕਮਿਊਨਿਸਟਾਂ ਨੇ ਕਾਂਗਰਸ ਦੇ 50 ਵਿਚੋਂ ਛੇ-ਛੇ ਸੀਟਾਂ ਦਾ ਆਯੋਜਨ ਕੀਤਾ ਸੀ.
 ਅਮਰੀਕੀ ਕਾਰੋਬਾਰੀ ਹਿੱਤਾਂ ਲਈ ਸਭ ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਪਰੇਸ਼ਾਨ ਕਰਨ ਵਾਲੀ ਗੱਲ ਇਹ ਸੀ ਕਿ ਅਰਬੇਨਜ਼ ਨੇ 234,000 ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਜ਼ਬਤ ਕੀਤਾ ਸੀ
 ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਫ਼ਰੂਟ ਦੀ ਮਲਕੀਅਤ ਵਾਲੀ ਏਕੜ ਜ਼ਮੀਨ, ਮੁਆਵਜ਼ੇ ਦੀ ਪੇਸ਼ਕਸ਼ ਕਰਦੀ ਹੈ ਜੋ ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਫ਼ਰੂਟ ਨੂੰ "ਅਸਵੀਕਾਰਨਯੋਗ" ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ.
 ਹੰਸ, ਤਾਕਤ ਵਿਚ, ਗਵੈਤਮੇ ਜ਼ਮੀਨ ਹੈਕ ਨੂੰ ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਫ਼ਰੂਟ, ਨੇ ਟੈਕਸ ਨੂੰ ਖ਼ਤਮ ਕਰ ਦਿੱਤਾ
 ਵਿਆਜ ਅਤੇ ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਨਿਵੇਸ਼ਕਾਂ ਨੂੰ ਲਾਭਅੰਸ਼, ਗੁਪਤ ਬੈਲਟ ਖ਼ਤਮ ਕਰ ਦਿੱਤਾ, ਅਤੇ ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਜੁਰਮਾਨਾ ਕੀਤਾ
 ਸਿਆਸੀ ਆਲੋਚਕ 1958 ਵਿਚ, ਆਈਜ਼ੈਨਹਾਵਰ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਵਿਚ ਭੇਜੀ
 ਮੌਰਨ ਲੇਬਨਾਨ ਨੂੰ ਇਹ ਨਿਸ਼ਚਿਤ ਕਰਨ ਲਈ ਕਿ ਪ੍ਰਪੋ-ਅਮਰੀਕੀ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਇਸ ਨੂੰ ਅੱਗੇ ਨਹੀਂ ਵਧਾਇਆ
 ਇੱਕ ਕ੍ਰਾਂਤੀ, ਅਤੇ ਉਹ ਤੇਲ-ਅਮੀਰ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਹਥਿਆਰਬੰਦ ਤਾਕਤ ਰੱਖਣ ਲਈ.
  ਡੈਮੋਕਰੇਟ-ਰਿਪਬਲਿਕਨ, ਉਦਾਰਵਾਦੀ ਰੂੜ੍ਹੀਵਾਦੀ ਸਮਝੌਤੇ ਨੂੰ ਰੋਕਣ ਜਾਂ ਖ਼ਤਮ ਕਰਨ ਲਈ ਜਦੋਂ ਵੀ ਸੰਭਵ ਹੋਵੇ- ਕੀ ਸੰਭਵ ਹੋਵੇ
 ਕਮਿਊਨਿਸਟ, ਸਮਾਜਵਾਦੀ, ਜਾਂ ਵਿਰੋਧੀ-ਸੰਯੁਕਤ ਈਮੀਟ - ਕਿਊਬਾ ਵਿੱਚ 1 9 61 ਵਿੱਚ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਸਪੱਸ਼ਟ ਹੋ ਗਿਆ ਉਹ ਛੋਟਾ ਜਿਹਾ ਟਾਪੂ
 ਫਲੋਰੀਡਾ ਤੋਂ 90 ਮੀਲ ਦੂਰ ਇੱਕ ਬਗਾਵਤ ਦੁਆਰਾ 1959 ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਕ੍ਰਾਂਤੀ ਲਿਆ ਸੀ
 ਫਿਲੇਲ ਕਾਸਟਰੋ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਵਿੱਚ ਤਾਕਤ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਅਮਰੀਕੀ ਹਮਾਇਤੀ ਤਾਨਾਸ਼ਾਹ, ਫੁਲਗੈਂਸੀਓ ਬੈਟਿਸਾ, ਸੀ
 ਹਾਰਿਆ ਕ੍ਰਾਂਤੀ ਅਮਰੀਕਨ ਵਪਾਰਕ ਹਿੱਤਾਂ ਲਈ ਇੱਕ ਸਿੱਧਾ ਖ਼ਤਰਾ ਸੀ. ਫ੍ਰੈਂਕਲਿਨ ਡੀ. ਰੂਜ਼ਵੈਲਟ
 ਚੰਗੀਆਂ ਨੇਬਰ ਨੀਤੀ ਨੇ ਫੀਲਟ ਸੋਧ ਨੂੰ ਰੱਦ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਸੀ (ਜਿਸ ਨੇ ਕਿਊਬਾ ਵਿੱਚ ਅਮਰੀਕੀ ਦਖਲ ਦੀ ਆਗਿਆ ਦਿੱਤੀ ਸੀ),
 ਪਰ ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਸਟੇਟਥ ਨੇ ਗੁਆਨਾਟਾਮੋ ਤੇ ਕਿਊਬਾ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਜਲ ਸਮੁੰਦਰੀ ਬੇੜੇ ਰੱਖੇ, ਅਤੇ
 ਯੂ. ਐੱਸ. ਦੇ ਵਪਾਰਕ ਹਿੱਤ ਅਜੇ ਵੀ ਕਿਊਬਨ ਦੀ ਆਰਥਿਕਤਾ ਦਾ ਦਬਦਬਾ ਰਿਹਾ. ਅਮਰੀਕੀ ਕੰਪਨੀਆਂ ਨੇ 80 ਤੋਂ 100 ਤੱਕ ਦੀ ਮੱਦਦ ਕੀਤੀ
 ਕਿਊਬਾ ਦੀ ਉਪਯੋਗਤਾ, ਖਾਣਾਂ, ਪਸ਼ੂ ਪਾਲਣ ਅਤੇ ਤੇਲ ਰਿਫਾਇਨਰੀਆਂ ਦਾ 40 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ,
 ਖੰਡ ਉਦਯੋਗ ਅਤੇ ਜਨਤਕ ਰੇਲਵੇ ਦਾ 50 ਫੀਸਦੀ.---

---ਅਗਵਾਈ ਕਰਨ ਦੇ ਬਾਅਦ ਫਿਲੇਲ ਕਾਸਟਰੋ ਨੇ ਜੇਲ੍ਹ ਵਿੱਚ ਸਮਾਂ ਬਿਤਾਇਆ
 ਸੈਂਟੀਆਗੋ ਵਿਚ ਇਕ ਫੌਜੀ ਬੰਦਰਗਾਹ ਤੇ 1953 ਵਿਚ ਇਕ ਅਸਫਲ ਹਮਲਾ ਜੇਲ੍ਹ ਤੋਂ ਬਾਹਰ,
 ਉਹ ਮੈਕਸਿਕੋ ਗਿਆ, ਅਰਜੇਨਟੀਨੀ ਇਨਕਲਾਬੀ ਚੇਗਵੇਰਾ ਨਾਲ ਮੁਲਾਕਾਤ ਕਰਕੇ, 1956 ਵਿੱਚ ਵਾਪਸ ਆ ਗਿਆ
 ਕਿਊਬਾ. ਥਿਸਟਨੀ ਫੋਰਸ ਨੇ ਬੈਟਿਸਤ ਦੀ ਫ਼ੌਜ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਜ਼ਿਲੇ ਅਤੇ ਪਹਾੜਾਂ ਤੋਂ ਗੁਰੀਲਾ ਯੁੱਧ ਲੜਿਆ,
 ਵਧੇਰੇ ਅਤੇ ਵਧੇਰੇ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਸਮਰਥਨ ਨੂੰ ਡਰਾਇੰਗ, ਫਿਰ ਪਹਾੜਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਬਾਹਰ ਆਕੇ ਮਾਰਚ ਕੀਤਾ
 ਦੇਸ਼ ਭਰ ਵਿੱਚ ਹਵਾਨਾ ਲਈ ਬਟਿਸਟ ਗਵਰਨਸ ਨਵੇਂ ਸਾਲ ਦੇ ਦਿਨ ਤੋਂ ਵੱਖ ਹੋ ਗਿਆ
 ਸ਼ਕਤੀ ਵਿੱਚ, ਕਾਸਟਰੋ ਨੇ ਇੱਕ ਕੌਮੀ ਮੁਲਕ ਸਥਾਪਿਤ ਕਰਨ ਲਈ ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਕੀਤਾ
 ਭੂਮੀ-ਰਹਿਤ ਕਿਸਾਨਾਂ ਨੂੰ ਜ਼ਮੀਨੀ ਵੰਡ ਦੀ ਸਿੱਖਿਆ, ਰਿਹਾਇਸ਼, ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਵਿਵਸਥਾ ਸਰਕਾਰ ਜ਼ਬਤ ਕੀਤੀ
 ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਫ਼ਰੂਟ ਸਮੇਤ ਤਿੰਨ ਅਮਰੀਕੀ ਕੰਪਨੀਆਂ ਤੋਂ ਦਸ ਲੱਖ ਏਕੜ ਤੋਂ ਵੱਧ ਦੀ ਜ਼ਮੀਨ
   ਕਿਊਬਾ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮਾਂ ਅਤੇ ਅਮਰੀਕਾ ਨੂੰ ਵਿੱਤ ਦੇਣ ਲਈ ਪੈਸੇ ਦੀ ਲੋੜ ਸੀ
 ਇਸ ਨੂੰ ਨਜਿੱਠਣ ਲਈ ਉਤਸੁਕ ਨਹੀਂ ਸੀ. ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਮੁਦਰਾ ਫੰਡ
 ਅਮਰੀਕਾ, ਕਿਊਬਾ ਨੂੰ ਪੈਸੇ ਨਹੀਂ ਲਏਗਾ ਕਿਉਂਕਿ ਕਿਊਬਾ ਇਸ ਦੀ "ਸਥਿਰਤਾ" ਨੂੰ ਸਵੀਕਾਰ ਨਹੀਂ ਕਰੇਗਾ
 ਹਾਲਾਤ, ਜਿਸ ਨੂੰ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋ ਗਿਆ ਸੀ, ਜੋ ਕਿ ਕ੍ਰਾਂਤੀਕਾਰੀ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਦੇ toundermine ਸੀ, ਲੱਗਦਾ ਹੈ. ਜਦੋਂ ਹੁਣ ਕਿਊਬਾ ਹੁਣ
 ਸੋਵੀਅਤ ਯੂਨੀਅਨ ਨਾਲ ਇਕ ਇਕਰਾਰਨਾਮਾ 'ਤੇ ਹਸਤਾਖਰ ਕੀਤੇ, ਕਿਊਬਾ ਵਿੱਚ ਅਮਰੀਕੀ ਮਾਲਕੀ ਵਾਲੀਆਂ ਤੇਲ ਕੰਪਨੀਆਂ ਨੇ ਇਨਕਾਰ ਕਰ ਦਿੱਤਾ
 ਸੋਵੀਅਤ ਯੂਨੀਅਨ ਤੋਂ ਆਏ ਤੇਲ ਨੂੰ ਸੋਧਣ ਲਈ. ਕੈਸਟ੍ਰੋ ਨੇ ਇਨ੍ਹਾਂ ਕੰਪਨੀਆਂ ਨੂੰ ਜ਼ਬਤ ਕਰ ਲਿਆ
 ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਸਟੇਟਸਕਟ ਨੇ ਕਿਊਬਾ ਤੋਂ ਆਪਣੀ ਸ਼ੂਗਰ ਖਰੀਦਣ ਉੱਤੇ, ਜਿਸ ਉੱਤੇ ਕਿਊਬਾ ਦੇ
 ਆਰਥਿਕਤਾ ਨਿਰਭਰ ਹੈ, ਅਤੇ ਸੋਵੀਅਤ ਯੂਨੀਅਨ ਨੇ ਤੁਰੰਤ ਸਾਰੇ 700000 ਟੌਂਡ ਖਰੀਦਣ ਲਈ ਸਹਿਮਤੀ ਦਿੱਤੀ
 ਖੰਡ ਜੋ ਕਿ ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਸਟੇਟ ਖਰੀਦਣ ਨਹੀਂ ਕਰੇਗੀ. ਕਿਊਬਾ ਬਦਲ ਗਿਆ ਸੀ.
 ਚੰਗੀ ਗੁਆਂਢੀ ਨੀਤੀ ਲਾਗੂ ਨਹੀਂ ਹੋਈ 1960 ਦੇ ਬਸੰਤ ਵਿੱਚ, ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਈਸੈਨਹਾਵਰ
 ਗੁਪਤ ਤੌਰ ਤੇ ਸੈਂਟਰਲ ਇੰਟੈਲੀਜੈਂਸ ਏਜੰਸੀ ਨੂੰ ਐਂਟੀ-ਕਾਸਟਰੋ ਕੂਪਨ ਦੇ ਮੁਜਰਮਾਂ ਨੂੰ ਹਥਿਆਉਣ ਅਤੇ ਸਿਖਲਾਈ ਦੇਣ ਲਈ ਅਧਿਕਾਰਤ ਕੀਤਾ
 ਕਿਊਬਾ ਦੇ ਇੱਕ ਭਵਿੱਖ ਦੇ ਹਮਲੇ ਲਈ ਗੁਆਟੇਮਾਲਾ ਜਦੋਂ ਕੈਨੇਡੀ ਨੇ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਵਿੱਚ ਦਫ਼ਤਰ ਕੀਤਾ
 1961 ਦੀ ਸੀ 1 ਏ ਵਿਚ 1,400 ਗ਼ੁਲਾਮਾਂ, ਹਥਿਆਰਬੰਦ ਅਤੇ ਸਿਖਲਾਈ ਪ੍ਰਾਪਤ ਉਹ ਅੱਗੇ ਵਧਿਆ
 ਯੋਜਨਾਵਾਂ, ਅਤੇ 17 ਅਪ੍ਰੈਲ, 1961 ਨੂੰ ਸੀ ਆਈ ਏ ਸਿਖਲਾਈ ਪ੍ਰਾਪਤ ਫੋਰਸ, ਕੁਝ ਅਮਰੀਕਨ ਹਿੱਸਾ ਲੈ ਰਹੇ ਹਨ,
 ਕਿਊਬਾ ਦੇ ਦੱਖਣ ਕਿਨਾਰੇ ਤੇ 90 ਮੀਲ ਦੀ ਉਚਾਈ ਤੇ ਪਈਆਂ ਖਾਣਾਂ
 ਹਵਾਨਾ ਤੋਂ, ਉਹ ਉਮੀਦ ਕਰਦੇ ਹਨ ਕਿ ਕਾਸਟਰੋ ਦੇ ਖਿਲਾਫ ਇੱਕ ਆਮ ਚਲਦਾ ਹੈ. ਬੂਟ ਇੱਕ ਸੀ
 ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਉੱਥੇ ਕੋਈ ਵਾਧਾ ਨਹੀਂ ਹੋਇਆ ਸੀ. ਤਿੰਨ ਦਿਨਾਂ ਵਿਚ, ਸੀ 1 ਏ ਫ਼ੌਜਾਂ ਨੂੰ ਕੁਚਲ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਕਾਸਟਰੋ ਦੀ ਫ਼ੌਜ ਦੁਆਰਾ ਸਮੁੰਦਰੀ ਝੀਲ ਦਾ ਸਾਰਾ ਹਿੱਸਾ ਸੀ
 ਪਖੰਡੀ ਅਤੇ ਝੂਠ ਬੋਲਣ ਨਾਲ. ਹਮਲੇ ਦੀ ਉਲੰਘਣਾ ਸੀ- ਟਰੂਮਨ ਦੇ "ਕਾਨੂੰਨ ਦੇ ਰਾਜ" ਨੂੰ ਯਾਦ ਕਰਨਾ -
 ਇਕ ਸੰਧੀ ਦੀ ਅਮਰੀਕਾ ਵਿਚ ਦਸਤਖਤ ਕੀਤੇ ਗਏ, ਅਮੈਰਿਕਨ ਸੰਗਠਨ ਦੀ ਚਾਰਟਰ
 ਰਾਜਾਂ, ਜੋ ਪੜ੍ਹਦਾ ਹੈ: "ਰਾਜਾਂ ਜਾਂ ਸੂਬਿਆਂ ਦੇ ਕਿਸੇ ਸਮੂਹ ਨੂੰ ਕਿਸੇ ਵੀ ਰਾਜ ਦੇ ਕਿਸੇ ਵੀ ਰਾਜ ਨੂੰ,
 ਸਿੱਧੇ ਜਾਂ ਅਸਿੱਧੇ ਤੌਰ ਤੇ ਕਿਸੇ ਵੀ ਕਾਰਨ ਕਰਕੇ, ਅੰਦਰੂਨੀ ਜਾਂ ਬਾਹਰੀ ਮਾਮਲਿਆਂ ਵਿਚ
 ਕਿਸੇ ਵੀ ਹੋਰ ਰਾਜ ਨੂੰ. "ਹਮਲੇ ਤੋਂ ਚਾਰ ਦਿਨ ਪਹਿਲਾਂ- ਕਿਉਂਕਿ ਉੱਥੇ ਸੀ
 ਗੁਪਤ ਠਿਕਾਣਿਆਂ ਦੀਆਂ ਰਿਪੋਰਟਾਂ ਅਤੇ ਹਮਲਾਵਰਾਂ ਲਈ ਸੀਏਏਟ੍ਰੇਨਿੰਗ - ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਕੈਨੇਡੀ ਨੇ ਅਪ੍ਰੇਸ਼ਨ ਨੂੰ ਕਿਹਾ
 ਕਾਨਫਰੰਸ: "... ਕਿਸੇ ਵੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਸ਼ਰਤਾਂ, ਕਿਊਬਾ ਵਿੱਚ ਕੋਈ ਵੀ ਦਖਲ ਨਹੀਂ ਹੋਵੇਗਾ
 ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਸਟੇਟਸ ਦੀ ਸੈਨਿਕ ਬਲਾਂ. "ਇਹ ਸੱਚ ਹੈ ਕਿ ਲੈਂਡਜ਼ਿੰਗ ਬਲ ਕਿਊਬਾ ਸੀ, ਪਰ ਇਹ ਸਭ ਕੁਝ ਸੀ
 ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਅਮਰੀਕਾ ਦੁਆਰਾ ਆਯੋਜਿਤ ਅਤੇ ਅਮਰੀਕੀ ਯੁੱਧ---

---ਅਮਰੀਕੀ ਪਾਇਲਟਾਂ ਸਮੇਤ, ਸ਼ਾਮਲ ਸਨ; ਕੈਨੇਡੀ ਨੇ ਬੇਰੋਕ navyjets ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਨੂੰ ਮਨਜ਼ੂਰੀ ਦਿੱਤੀ ਸੀ
 ਹਮਲੇ ਵਿਚ ਇਨ੍ਹਾਂ ਚਾਰਾਂ ਪਾਇਲਟਾਂ ਦੇ ਚਾਰ ਅਮਰੀਕੀ ਪਾਇਲਟ ਮਾਰੇ ਗਏ ਸਨ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ
 ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਨੇ ਇਸ ਬਾਰੇ ਸੱਚਾਈ ਦੱਸੀ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਆਦਮੀਆਂ ਦੀ ਮੌਤ ਕਿਵੇਂ ਹੋਈ?
 ਇਕ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਵਿਰੋਧੀ-ਕਮਿਊਨਿਟੀ ਕੌਂਸੰਸ ਬਣਾਉਣ ਵਿਚ ਉਦਾਰ-ਰੂੜ੍ਹੀਵਾਦੀ ਗੱਠਜੋੜ ਦੀ ਸਫਲਤਾ ਦਿਖਾਈ ਗਈ ਸੀ
 ਇਹ ਕਿ ਕਿਵੇਂ ਕੁਝ ਖਾਸ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਖਬਰਾਂ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਤ ਕਰਨ ਲਈ ਕੇਨੇਡੀ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਦੇ ਨਾਲ ਸਹਿਯੋਗ ਕਰਦੀਆਂ ਹਨ
 ਅਮਰੀਕੀ ਜਨਤਾ ਦੁਆਰਾ ਕਿਊਬਨ ਹਮਲੇ ਤੇ. ਨਿਊ ਰੀਪਬਲਿਕ ਇਕ ਪ੍ਰਿੰਟ ਨੂੰ ਛਾਪਣ ਵਾਲਾ ਸੀ
 ਕੁਵਾਣ ਦੇ ਗ਼ੁਲਾਮਾਂ ਦੇ ਸੀਟੀਏ ਸਿਖਲਾਈ ਉੱਤੇ ਲੇਖ, ਹਮਲੇ ਤੋਂ ਕੁਝ ਹਫਤੇ ਪਹਿਲਾਂ
 ਇਤਿਹਾਸਕਾਰ ਆਰਥਰ ਸਕਿਲਿੰਗਰ ਨੂੰ ਲੇਖ ਦੀ ਕਾਪੀ ਪਹਿਲਾਂ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਸੀ. ਉਸ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਦਿਖਾਇਆ
 ਕੈਨੇਡੀ ਨੂੰ, ਜਿਸ ਨੇ ਇਹ ਸਵਾਲ ਪੁੱਛਿਆ ਸੀ ਕਿ ਛਪਾਈ ਨਾ ਕੀਤੀ ਜਾਵੇ, ਅਤੇ ਦ ਨਿਊ ਰਿਪਬਲਿਕ
 ਨਾਲ ਚਲਾ ਗਿਆ ਜੇਮਸ ਰੈਸਟਨ ਅਤੇ ਨਿਊ ਦੇ ਟਰਨਰ ਕੈਟਲਜ
 ਯਾਰਕ ਟਾਈਮਜ਼, ਸਰਕਾਰ ਦੀ ਬੇਨਤੀ 'ਤੇ, ਆਉਣ ਵਾਲੇ ਬਾਰੇ ਇੱਕ ਕਹਾਣੀ ਨਹੀਂ ਚੱਲੀ
 ਆਵਾਜਾਈ ਆਰਥਰ ਸ਼ਿਲਿੰਗਰ ਨੇ ਨਿਊਯਾਰਕ ਟਾਈਮਜ਼ ਅਕਾਊਂਟਿੰਗ ਬਾਰੇ ਕਿਹਾ: "ਇਹ ਇਕ ਹੋਰ ਦੇਸ਼ਭਗਤ ਸੀ
 ਕੰਮ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਪਰ ਅੰਦਰੂਨੀ ਵਿਖਾਵਾ ਮੈਨੂੰ ਇਹ ਹੈਰਾਨੀ ਹੈ ਕਿ ਜੇ ਕ੍ਰੀਪੀਰਸ ਨੇ ਗੈਰ-ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰੀ ਨਾਲ ਵਿਹਾਰ ਕੀਤਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਇਹ
 ਉਸ ਨੇ ਦੇਸ਼ ਨੂੰ ਤਬਾਹੀ ਤੋਂ ਬਚਾਇਆ ਨਹੀਂ ਸੀ. "ਉਸ ਨੂੰ ਪਰੇਸ਼ਾਨ ਕਰਨ ਵਾਲਾ ਕੌਣ ਸੀ, ਅਤੇ
 ਸਰਦ ਜੰਗ ਦੇ ਸਹਿਮਤੀ ਵਿਚ ਹੋਰ ਉਦਾਰਵਾਦੀ ਸਨ, ਇਹ ਨਹੀਂ ਸੀ ਕਿ ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਸਟੇਟ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇ ਸਨ
 ਦੂਜੇ ਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿਚ ਕ੍ਰਾਂਤੀਕਾਰੀ ਅੰਦੋਲਨ ਵਿਚ ਦਖ਼ਲਅੰਦਾਜ਼ੀ, ਪਰ ਇਹ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਕਰਨਾ ਅਸਫਲ ਰਿਹਾ.
    1960 ਦੇ ਦਹਾਕੇ, ਵਿਸ਼ਵ ਦੇ ਅੰਤ ਤੋਂ ਪੰਦਰ੍ਹਾਂ ਸਾਲ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼
 ਨਿਊ ਡੀਲੈਂਡ ਜੰਗੀ ਸਾਲਾਂ ਦੇ ਕਮਿਊਨਿਸਟ-ਕੱਟੜਵਾਦੀ ਉਭਾਰ ਨੂੰ ਤੋੜਨ ਲਈ ਯੁੱਧ II
 ਸਫਲ ਰਿਹਾ ਲੱਗਦਾ ਸੀ ਕਮਿਊਨੂਨੀਟ ਪਾਰਟੀ ਅਸੰਗਤ ਹੋ ਗਈ ਸੀ - ਇਸਦੇ ਨੇਤਾਵਾਂ ਨੇ ਟੀਕੇ ਲਗਵਾਏ, ਇਸਦੇ ਮੈਂਬਰਸ਼ਿਪ ਸੁੰਘੜ ਗਏ, ਇਸਦੇ
 ਟਰੇਡ ਯੂਨੀਅਨ ਅੰਦੋਲਨ ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਘੱਟ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਕਰਦੇ ਹਨ. ਟਰੇਡ ਯੂਨੀਅਨ ਅੰਦੋਲਨ ਨੇ ਖੁਦ
 ਵਧੇਰੇ ਸੰਜਮ ਨਾਲ ਬਣਦੇ ਹਨ, ਹੋਰ ਰੂੜੀਵਾਦੀ ਫੌਜੀ ਬਜਟ ਦੇਸ਼ ਦੇ ਅੱਧਿਆਂ ਨੂੰ ਲੈ ਰਿਹਾ ਸੀ
 ਬਜਟ, ਪਰ ਜਨਤਕ ਇਸ ਨੂੰ ਸਵੀਕਾਰ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ. ਰੇਡੀਏਸ਼ਨ ਤੋਂ
 ਪਰਮਾਣੂ ਹਥਿਆਰਾਂ ਦੀ ਜਾਂਚ ਮਨੁੱਖੀ ਸਿਹਤ ਲਈ ਖਤਰਨਾਕ ਸੰਭਾਵਨਾਵਾਂ ਸੀ, ਪਰ ਜਨਤਕ ਸੀ
 ਇਸ ਤੋਂ ਜਾਣੂ ਨਹੀਂ. ਪ੍ਰਮਾਣੂ ਊਰਜਾ ਕਮਿਸ਼ਨ ਨੇ ਜ਼ੋਰ ਦਿੱਤਾ ਕਿ
 ਪ੍ਰਮਾਣੂ ਪ੍ਰੀਖਣਾਂ ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਉਤਾਰਿਆ ਗਿਆ, ਅਤੇ 1955 ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਲੇਖ ਰੀਡਰ ਦੇ ਡਾਇਗਸਟ (ਦਾ
 ਅਮਰੀਕਾ ਵਿਚ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੇ ਸਰਕੂਲੇਸ਼ਨ ਰਸਾਲੇ) ਨੇ ਕਿਹਾ: "ਦੇਸ਼ ਦੇ ਪ੍ਰਮਾਣੂ ਦੇ ਬਾਰੇ ਵਿਚ ਡਰਾਉਣ ਦੀਆਂ ਕਹਾਣੀਆਂ
 ਟੈੱਸਟਾਂ ਨੂੰ ਸਿਰਫ਼ ਜਾਇਜ਼ ਨਹੀਂ ਠਹਿਰਾਇਆ ਜਾ ਸਕਦਾ. "ਅੱਧੀ ਸਦੀ ਦੇ ਅੱਧ ਵਿਚ, ਉੱਥੇ ਸੀ
 ਏਅਰ-ਰੇਡ ਆਸਰਾ-ਘਰ ਲਈ ਉਤਸ਼ਾਹ ਦਾ ਭੜੱਕਾ; ਜਨਤਾ ਇਸ ਨੂੰ ਆਸਾਨ ਕਰ ਰਹੀ ਸੀ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰਮਾਣੂ ਧਮਾਕਿਆਂ ਤੋਂ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਰੱਖੋ. ਇੱਕ ਸਰਕਾਰੀ ਸਲਾਹਕਾਰ ਅਤੇ ਵਿਗਿਆਨਕ, ਹਰਮਨ ਕਾਹਨ ਨੇ ਲਿਖਿਆ
 ਇਕ ਥੀਮੋਨੁਕੋਅਰਵਰ ਤੇ ਇੱਕ ਕਿਤਾਬ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਉਸਨੇ ਸਮਝਾਇਆ ਕਿ ਇਹ ਹੋਣਾ ਸੰਭਵ ਨਹੀਂ ਸੀ
 ਸੰਸਾਰ ਦੇ ਪੂਰੀ ਤਬਾਹੀ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਪਰਮਾਣੂ ਯੁੱਧ, ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ
 ਇਸ ਲਈ ਇਸ ਨੂੰ ਡਰਾਇਆ ਹੈ ਹੈਨਰੀ ਕਿਸਿੰਗਰ ਨਾਂ ਦੇ ਇਕ ਸਿਆਸੀ ਵਿਗਿਆਨੀ ਨੇ ਇਕ ਕਿਤਾਬ ਲਿਖੀ
 1 9 57 ਵਿਚ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਿਤ ਹੋਏ ਜਿਸ ਵਿਚ ਉਸ ਨੇ ਕਿਹਾ ਸੀ: "ਸਹੀ ਰਣਨੀਤੀਆਂ ਨਾਲ, ਪ੍ਰਮਾਣੂ ਯੁੱਧ ਦੀ ਲੋੜ ਨਹੀਂ ਹੈ
 ਇਹ ਵਿਨਾਸ਼ਕਾਰੀ ਹੋਣ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ਜਿਵੇਂ ਇਹ ਦਿਸਦਾ ਹੈ. . . . "---

---ਦੇਸ਼ ਇਕ ਸਥਾਈ ਯੁੱਧ ਅਰਥ-ਵਿਵਸਥਾ 'ਤੇ ਸੀ, ਜਿਸ ਦੀਆਂ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਜੇਬਾਂ ਸਨ
 ਗਰੀਬੀ, ਪਰ ਇੱਥੇ ਕਾਫ਼ੀ ਲੋਕ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਕਾਫ਼ੀ ਪੈਸਾ ਕਮਾਉਂਦੇ ਹਨ, ਚੀਜ਼ਾਂ ਨੂੰ ਰੱਖਣ ਲਈ ਹੁੰਦੇ ਹਨ
 ਸ਼ਾਂਤ ਵੇਵੈਲਿਟੀ ਦੀ ਵੰਡ ਅਜੇ ਵੀ ਅਸਮਾਨ ਸੀ 1944 ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ 1961 ਤਕ, ithad ਨਹੀਂ
 ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਬਦਲੇ ਗਏ: ਫੈਲੀਲੀਅਰਾਂ ਦੀ ਸਭ ਤੋਂ ਘੱਟ ਪੰਜਵਾਂ ਨੂੰ 5% ਪ੍ਰਾਪਤ ਹੋਈ
 ਆਮਦਨੀ; ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਪੰਜਵਾਂ ਨੂੰ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ 45% ਮਿਲਿਆ ਹੈ 1953 ਵਿਚ, 1.6
 ਬਾਲਗ਼ ਜਨਸੰਖਿਆ ਦਾ ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ 80 ਕਰੋੜ ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਕਾਮੇਪੋਰੇਟ ਸਟਾਕ ਦੀ ਮਲਕੀਅਤ ਹੈ
 ਅਤੇ ਤਕਰੀਬਨ 90% ਕਾਰਪੋਰੇਟ ਬਾਂਡਾਂ ਦਾ. ਲਗਭਗ 200 ਵੱਡੀਆਂ ਕੰਪਨੀਆਂ
 200,000 ਕਾਰਪੋਰੇਸ਼ਨਾਂ - ਸਾਰੇ ਕਾਰਪੋਰੇਸ਼ਨਾਂ ਵਿੱਚੋਂ 1 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਦਾ ਇੱਕ ਦਸਵੰਧ-ਨਿਰਮਾਣ ਖੇਤਰ ਦੇ 60 ਪ੍ਰਵਾਹ ਦੇ ਬਾਰੇ ਵਿੱਚ ਨਿਯੰਤਰਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ
 ਦੇਸ਼ ਦੀ ਦੌਲਤ. ਜਦੋਂ ਜੌਨ ਐੱਫ. ਕੈਨੇਡੀ ਨੇ ਪੇਸ਼ ਕੀਤਾ
 ਅਹੁਦੇ 'ਤੇ ਆਪਣੇ ਪਹਿਲੇ ਸਾਲ ਦੇ ਬਾਅਦ ਦੇਸ਼ ਨੂੰ ਬਜਟ ਦਾ ਬਜਟ, ਇਹ ਸਾਫ਼ ਹੋ ਗਿਆ ਸੀ,
 ਲਿਬਰਲ ਡੈਮੋਕ੍ਰੇਟ ਜਾਂ ਨਾ, ਵੰਡ ਵਿੱਚ ਕੋਈ ਵੱਡਾ ਬਦਲਾਅ ਨਹੀਂ ਹੋਵੇਗਾ
 ਅਮੀਰ ਜਾਂ ਦੌਲਤ ਜਾਂ ਟੈਕਸ ਫਾਇਦੇ. ਨਿਊਯਾਰਕ ਟਾਈਮਜ਼ ਦੇ ਕਾਲਮਕਾਰ ਜੇਮਜ਼ ਰਿਸਟਨ ਨੇ ਨਿਚੋੜ ਲਿਆ
 ਕੇਨੈਡੀ ਦੇ ਬਜਟ ਸੁਨੇਹੇ ਜਿਵੇਂ ਕਿ "ਘਰ ਦੇ ਸਾਹਮਣੇ ਅਚਾਨਕ ਪਰਿਵਰਤਨ" ਤੋਂ ਬਚਣ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ
 "ਬੇਰੁਜ਼ਗਾਰੀ ਦੀ ਸਮੱਸਿਆ 'ਤੇ ਇੱਕ ਹੋਰ ਵਧੇਰੇ ਉਤਸ਼ਾਹੀ ਅਗਾਂਹਵਧੂ ਹਮਲੇ." ਰੈਸਟਨ ਨੇ ਕਿਹਾ:
   ਉਹ ਪਲਾਂਟ ਵਿੱਚ ਬਿਜਨਸ ਨਿਵੇਸ਼ ਲਈ ਟੈਕਸ ਵੰਡ ਲਈ ਰਾਜ਼ੀ ਹੋ ਗਏ
 ਵਿਸਥਾਰ ਅਤੇ ਆਧੁਨਿਕੀਕਰਨ ਉਸ ਨੇ ਸਾਦਰੇ ਸਰਨ ਪਾਰ ਦੇ ਨਾਲ ਇੱਕ ਲੜਾਈ ਦੇ ਲਈ ਖਰਾਬ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ
 ਸਿਵਲ ਅਧਿਕਾਰ. ਉਸਨੇ ਯੂਨੀਅਨਾਂ ਨੂੰ ਖੱਡੇ ਚੁੱਕਿਆ ਹੈ ਤਾਂ ਜੋ ਉਜਰਤਾਂ ਦੀ ਮੰਗ ਨੂੰ ਘਟਾਇਆ ਜਾ ਸਕੇ
 ਉਹ ਕੀਮਤਾਂ ਵਿਸ਼ਵਮਾਰਕੀਟਾਂ ਵਿਚ ਮੁਕਾਬਲਾ ਹੋ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ ਅਤੇ ਨੌਕਰੀਆਂ ਵਿਚ ਵਾਧਾ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ- ਅਤੇ ਉਹ
 ਕਾਰੋਬਾਰੀ ਭਾਈਚਾਰੇ ਨੂੰ ਯਕੀਨ ਦਿਵਾਉਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਕਿਸੇ ਵੀ ਠੰਡੇ ਨਹੀਂ ਰਹਿਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ
 ਘਰ ਦੇ ਮੋਰਚੇ ਤੇ ਉਹਨਾਂ ਨਾਲ ਲੜਾਈ. ... ਇਸ ਹਫ਼ਤੇ
 ਆਪਣੀ ਖ਼ਬਰ ਕਾਨਫਰੰਸ ਵਿਚ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਆਪਣੇ ਪ੍ਰੋਸੀਤੋ ਬਾਰ ਵਿਤਕਰੇਬਾਜ਼ੀ ਕਰਨ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਜੋ ਸਰਕਾਰ-ਬੀਮਾਯੁਕਤ ਸੀ
 ਹਾਊਸਿੰਗ, ਪਰ ਇਸ ਨੂੰ ਮੁਲਤਵੀ ਕਰਨ ਦੀ ਬਜਾਏ ਗੱਲ ਕੀਤੀ, ਜਦ ਤੱਕ ਕਿ "ਕੌਮੀ ਸਹਿਮਤੀ" ਨਹੀਂ ਸੀ
 ਇਸ ਦੀ ਕਿਰਪਾ . . . ਇਨ੍ਹਾਂ ਬਾਰਾਂ ਮਹੀਨਿਆਂ ਦੌਰਾਨ
 ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਅਮੇਰਿਕਾ ਦੀ ਰਾਜਨੀਤੀ ਦੇ ਨਿਰਣਾਇਕ ਮੱਧਮ ਜ਼ਮੀਨ ਵਿਚ ਵੱਧ ਗਿਆ ਹੈ .. .
    ਇਸ ਮੱਧਮ ਧਰਤੀ 'ਤੇ, ਸਾਰੇ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦੇ ਸਨ. ਕੁਝ ਵੀ ਕਰਨ ਲਈ ਨਹੀਂ ਸੀ
 ਕਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ. ਆਰਥਿਕ ਢਾਂਚੇ ਨੂੰ ਬਦਲਣ ਲਈ ਕੁਝ ਵੀ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਗਿਆ.
 ਇੱਕ ਹਮਲਾਵਰ ਵਿਦੇਸ਼ ਨੀਤੀ ਜਾਰੀ ਰਹਿ ਸਕਦੀ ਹੈ. ਦੇਸ਼ ਦਾ ਕੰਟਰੋਲ ਕਾਬੂ ਵਿੱਚ ਸੀ. ਅਤੇ ਫਿਰ, ਵਿੱਚ
 1 99 60 ਦੇ ਦਸ਼ਕ, ਅਮਰੀਕਨ ਜੀਵਨ ਦੇ ਹਰ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਵਿਸਫੋਟਕ ਬਗ਼ਾਵਤੀ ਦੀ ਇੱਕ ਲੜੀ ਆ ਗਈ
 ਨੇ ਦਿਖਾਇਆ ਕਿ ਸੁਰੱਖਿਆ ਅਤੇ ਸਫਲਤਾ ਦੇ ਸਾਰੇ ਸਿਸਟਮ ਦੇ ਅੰਦਾਜ਼ੇ ਗਲਤ ਸਨ.---

---17. ਫਾਈ ਜਾਂ ਕੀ ਇਹ ਫਟਣਾ ਹੈ? ਫ਼ਲ 1950 ਅਤੇ 1960 ਦੇ ਨੀਂਦ ਦੇ ਕਾਲੇ ਬਗ਼ਾਵਤ- ਨਾਰਥਲੈਂਡ
 ਦੱਖਣੀ ਇੱਕ ਹੈਰਾਨੀ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਆਇਆ ਸੀ ਪਰ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਸਦਾ ਮਤਲਬ ਨਾ ਹੋਵੇ ਦੱਬੇ-ਕੁਚਲੇ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਯਾਦ
 ਲੋਕ ਇਕ ਚੀਜ਼ ਹੈ ਜਿਸਨੂੰ ਦੂਰ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਅਜਿਹੇ ਲੋਕਾਂ ਲਈ, ਦੇ ਨਾਲ
 ਅਜਿਹੀਆਂ ਗੱਲਾਂ, ਬਗਾਵਤ ਹਮੇਸ਼ਾ ਸਤਹ ਤੋਂ ਹੇਠਾਂ ਇਕ ਇੰਚ ਹੁੰਦੀ ਹੈ. ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਵਿਚ ਫੋਰਬੈਕਕਸ
 ਰਾਜਾਂ, ਗੁਲਾਮੀ ਦੀ ਯਾਦ ਹੈ, ਅਤੇ ਅਲੱਗ-ਥਲਣ, ਫਾਂਸੀ, ਬੇਇੱਜ਼ਤੀ ਦੇ ਬਾਅਦ.
 ਅਤੇ ਇਹ ਕੇਵਲ ਇੱਕ ਯਾਦਾਸ਼ਤ ਹੀ ਨਹੀਂ ਸੀ ਪਰ ਇੱਕ ਜੀਉਂਦੀਆਂ ਮੌਜੂਦਗੀ - ਦਾ ਹਿੱਸਾ
 ਪੀੜ੍ਹੀ ਦੇ ਬਾਅਦ ਪੀੜ੍ਹੀ ਦੇ ਸਮੇਂ ਕਾਲਿਆਂ ਦਾ ਰੋਜ਼ਾਨਾ ਜੀਵਨ. 1 9 30 ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਵਿੱਚ ਲੈਂਗਸਟੋਨ ਹਿਊਗਸ ਨੇ ਲਿਖਿਆ
 ਇੱਕ ਕਵਿਤਾ, "ਲੈਸਕੋਨਕਸ ਐਵਨਵੁਅਲ ਮੁਰਅਰਲ": ਇੱਕ ਸੁਪਨਾ ਸਥਾਂਤਰਣ ਨਾਲ ਕੀ ਹੁੰਦਾ ਹੈ?
    ਕੀ ਇਹ ਟੀਬੀ ਸੂਰਜ ਦੇ ਡੱਬਿਆਂ ਵਾਂਗ ਸੁੱਕ ਜਾਂਦਾ ਹੈ?
    ਜਾਂ ਫੋੜੇ ਵਰਗੇ ਫੈਲੀ - ਅਤੇ ਫਿਰ ਚਲਾਓ?
  ਕੀ ਇਹ ਸੜਨ ਵਾਲੇ ਮੀਟ ਦੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਡੁੱਬਦਾ ਹੈ? ਜਾਂ ਪੇਪਰ ਅਤੇ ਸ਼ੂਗਰ ਓਵਰ-ਓਵੇਂ
 ਇੱਕ ਮਿੱਠੀ ਮਿੱਲੀ? ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਕੇਵਲ ਇੱਕ ਭਾਰੀ ਜਿਹੇ ਸ਼ੌਪਤ ਹੋਵੇ
 ਲੋਡ ਜਾਂ ਕੀ ਇਹ ਫਟਦਾ ਹੈ? ਕੰਪਲੈਕਸ ਦੇ ਇੱਕ ਸਮਾਜ ਵਿੱਚ
 ਨਿਯੰਤਰਣ, ਕੱਚੇ ਅਤੇ ਸੁਧਾਰ ਕੀਤੇ ਹੋਏ ਦੋਵੇਂ, ਗੁਪਤ ਵਿਚਾਰ ਅਕਸਰ ਉਸ ਨੂੰ ਕਲਾ ਵਿਚ ਮਿਲਦੇ ਹਨ, ਅਤੇ
 ਇਸ ਲਈ ਇਹ ਕਾਲਾ ਸਮਾਜ ਵਿਚ ਸੀ. ਸ਼ਾਇਦ ਬਲੂਜ਼, ਪਰ ਦਇਆਵਾਨ, ਗੁਪਤ ਗੁੱਸੇ ਅਤੇ;
 ਜੈਜ਼, ਪਰ ਖ਼ੁਸ਼ੀ ਭਰਿਆ, ਸਪੱਸ਼ਟ ਬਗਾਵਤ. ਅਤੇ ਫਿਰ ਕਵਿਤਾ, ਵਿਚਾਰਾਂ ਨੋਲੰਜਰ
 ਇਸ ਲਈ ਗੁਪਤ 1 9 20 ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਵਿਚ, ਕਲਾਊਡ ਮੈਕੇ ਨੇ ਕੀ ਕੀਤਾ
 ਹੈਨਰੀ ਕੈਬੋਟ ਲਾੱਜ ਨੇ ਇਕ ਕਵਿਤਾ ਲਿਖੀ ਜਿਸ ਨੂੰ "ਹਾਰਲੈਮ ਰੇਨਾਜੈਂਸ" ਕਿਹਾ ਗਿਆ
 ਨੌਜਵਾਨ ਕਾਲੀਆਂ ਵਿਚ ਖਤਰਨਾਕ ਪ੍ਰਵਾਹਾਂ ਦੇ ਉਦਾਹਰਨ ਵਜੋਂ ਕਾਂਗਰਸ ਦੇ ਕਰਮਚਾਰੀ ਰਿਕਾਰਡ ਵਿੱਚ ਪਾਓ:
    ਜੇ ਸਾਨੂੰ ਲਾਜ਼ਮੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਲਾਜ਼ਮੀ ਤੌਰ'
 ਇੱਕ ਘਟੀਆ ਜਗ੍ਹਾ ਵਿੱਚ ਸੀਮਿਤ ਅਤੇ ਲਿਖਾਈ. . ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਮਰਦਾਂ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਹੋਵੇਗਾ
 ਖ਼ਤਰਨਾਕ ਕਾਇਰਤਾਵਾਦੀ ਪੈਕ, ਕੰਧ ਨੂੰ ਦਬਾ ਦਿੱਤਾ, ਮਰ ਰਿਹਾ ਸੀ, ਪਰ ਲੜਾਈ ਵਾਲੀ ਬੱਤੀ!
  ਕੋਟੀਨਟੀ ਕਲੇਨ ਦੀ ਕਵਿਤਾ "ਘਟਨਾ" ਨੇ ਯਾਦਾਂ ਸਾਂਝੀਆਂ ਕੀਤੀਆਂ- ਸਭ ਵੱਖੋ ਵੱਖਰੀਆਂ, ਹਰ ਹੀਲੇ ਦੇ ਇੱਕੋ ਜਿਹੇ
 ਅਮਰੀਕੀ ਬਚਪਨ:---

---ਇੱਕ ਵਾਰ ਪੁਰਾਣੇ ਬਾਲਟਿਮੋਰ ਵਿੱਚ ਸਵਾਰ ਹੋਕੇ, ਦਿਲ ਭਰਪੂਰ, ਹੱਸਦੇ ਹੋਏ ਸਿਰ ਨਾਲ ਭਰੀ ਹੋਈ, ਮੈਂ ਇੱਕ ਬਾਲਟਿਮੋਰੀਅਨ ਵੇਖਿਆ
 ਸਿੱਧਾ ਮੇਰੇ 'ਤੇ Keeplooking ਹੁਣ ਮੈਂ ਅੱਠਾਂ ਅਤੇ ਬਹੁਤ ਹੀ ਬਹੁਤ
 ਛੋਟੇ, ਅਤੇ ਉਹ ਕੋਈ ਵੀ ਵੱਡਾ ਨਹੀਂ ਸੀ, ਅਤੇ ਇਸ ਲਈ ਮੈਂ ਮੁਸਕਰਾਈ, ਪਰ ਉਹ
 ਆਪਣੀ ਜੀਭ ਫੂਕਿਆ, ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਬੁਲਾਇਆ, "ਨਿੀਂਗਰ," ਮੈਂ ਸਾਰੀ ਬਾਲਟਿਮੋਰ ਨੂੰ ਵੇਖਿਆ
 ਮਈ ਤੋਂ ਦਸੰਬਰ ਤੱਕ; ਸਭ ਕੁਝ ਜੋ ਉੱਥੇ ਵਾਪਰਿਆ ਹੈ, ਉਹ ਸਭ ਕੁਝ ਹੈ
 ਮੈਨੂੰ ਯਾਦ ਹੈ. Scottsboro Boys event ਦੇ ਸਮੇਂ,
 ਕੁਲੇਨ ਨੇ ਇੱਕ ਕੌੜਾ ਕਵਿਤਾ ਲਿਖੀ ਜੋ ਕਿ ਨੋਟ ਕਰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਸਫੈਦ ਪਿਊਟਸ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਪੈਨਸ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕੀਤੀ ਸੀ
 ਬੇਇਨਸਾਫ਼ੀ ਦੇ ਹੋਰ ਮਾਮਲਿਆਂ ਵਿਚ ਵਿਰੋਧ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ, ਪਰੰਤੂ ਹੁਣ ਜੋ ਕਾਲੇ ਜਨਰੇ ਹੋਏ ਸਨ, ਉਹ ਸਭ ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਸਨ
 ਚੁੱਪ ਉਸ ਦਾ ਆਖਰੀ ਪੱਕਾ ਸੀ: ਯਕੀਨਨ, ਮੈਂ ਕਿਹਾ, ਹੁਣ
 ਕੀ ਕਵੀ ਗਾਉਣਗੇ? ਪਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਕੋਈ ਰੋਣ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ.
 ਮੈਂ ਹੈਰਾਨ ਹਾਂ ਕਿ ਕਿਉਂ ਬਾਹਰੀ ਰਹਿਤ ਸੇਵਾਦਾਰ - ਅਸਲ ਵਿਚ ਚਾਚੇ ਟੌਮ ਵਰਤਾਓ
 ਸਥਿਤੀਆਂ, ਸਟੇਜ 'ਤੇ ਕਾਮਿਕ ਜਾਂ ਫੇਨਿੰਗਗਨ, ਸਵੈ-ਮਖੌਲ, ਸਾਵਧਾਨੀ-ਗੁਪਤ ਨਾਰਾਜ਼ਗੀ,
 ਗੁੱਸਾ, ਊਰਜਾ ਕਾਲਾ ਦੇ ਯੁਗ ਵਿੱਚ, ਬਲੈਕ ਕਵੀ ਪਾਲ ਲਾਰੈਂਸ ਡਨਬਰ
 ਸੈਂਟਰਰੀ ਦੇ ਮੋੜ ਦੇ ਆਲੇ-ਦੁਆਲੇ, "ਮਾਸ ਪਾਓ" ਨੇ ਲਿਖਿਆ:
  ਅਸੀਂ ਮਖੌਟਾ ਪਹਿਨਦੇ ਹਾਂ ਜੋ ਘਿਨਾਉਣਾ ਅਤੇ ਝੂਠ ਹੈ, ਇਹ ਸਾਡੇ ਗਲ੍ਹਿਆਂ ਨੂੰ ਛੁਪਾ ਦਿੰਦਾ ਹੈ
 ਅਤੇ ਆਪਣੀਆਂ ਅੱਖਾਂ ਰੰਗਾਂ, -. . . ਅਸੀਂ ਗਾਉਂਦੇ ਹਾਂ, ਪਰ ਓਹੋ, ਮਿੱਟੀ ਹੈ
 ਸਾਡੇ ਪੈਰਾਂ ਦੇ ਹੇਠਾਂ ਨੀਚ, ਅਤੇ ਮੀਲ ਲੰਬੇ; ਪਰ ਸੰਸਾਰ ਨੂੰ ਸੁਫਨਾ ਬਣਾਈਏ,
 ਅਸੀਂ ਮਾਸਕ ਪਹਿਨਦੇ ਹਾਂ. ਉਸ ਸਮੇਂ ਦੇ ਦੋ ਕਾਲਾ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਕਰਨ ਵਾਲੇ
 ਮੈਸਟਰੈੱਲ ਖੇਡਿਆ ਅਤੇ ਇਸ ਨੂੰ ਇਕੋ ਸਮੇਂ 'ਤੇ ਵਿਅੰਗ ਕੀਤਾ. ਜਦੋਂ ਬਰੈਂਟ ਵਿਲੀਅਮਜ਼ ਅਤੇ
 ਜਾਰਜ ਵਾਕਰ ਨੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ "ਦੋ ਰੀਅਲ ਕੋਔਨਜ਼" ਕਿਹਾ, ਉਹ ਸਨ, ਨਾਥਨ ਹਗਿਨਸ ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ, "ਇਰਾਦਾ
 ਸਫੈਦ ਮੈਨਹੈਡ ਦੀ ਕਹਾਣੀ ਨੂੰ ਸ਼ੈਲੀ ਅਤੇ ਹਾਸੋਹੀਣੀ ਸਨਮਾਨ ਦੇਣ ਲਈ .... "
     1 9 30 ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਵਿੱਚ ਕਈਆਂ ਲਈ ਮਾਸਕ ਬੰਦ ਸੀ
 ਕਾਲੇ ਕਵੀ ਲੰਗਸਟੋਨ ਹਿਊਜ਼ ਨੇ ਲਿਖਿਆ "ਮੈਂ, ਬਹੁਤ."---

---ਮੈਂ, ਵੀ, ਅਮਰੀਕਾ ਨੂੰ ਗਾਇਆ ਹੈ ਕਿ ਮੈਂ ਗੂੜ੍ਹੇ ਭਰਾ ਹਾਂ. ਉਹ ਮੈਨੂੰ ਭੇਜਦੇ ਹਨ
 ਰਸੋਈ ਵਿਚ ਖਾਣਾ ਜਦੋਂ ਕੰਪਨੀ ਆਉਂਦੀ ਹੈ, ਪਰ ਮੈਂ ਹੱਸਦਾ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਖਾਂਦਾ ਹਾਂ,
 ਅਤੇ ਤਾਕਤਵਰ ਬਣੋ. ਕੱਲ੍ਹ, ਮੈਂ ਟੇਬਲ ਤੇ ਹੋਵਾਂਗਾ ਜਦੋਂ ਕੰਪਨੀ ਆਵੇਗੀ .
 .. ਗਵੇੰਡੋਲਿਨ ਬੇਨੇਟੀ ਨੇ ਲਿਖਿਆ: ਮੈਂ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ ਕਿ
 ਚਮਕਦਾਰ ਨੀਗ੍ਰੋ ਲੜਕੀਆਂ ਨੂੰ ਦੇਖੋ, ਅਸਮਾਨ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਹਨੇਰਾ ਛਾਇਆ ਹੋਇਆ ਹੈ ਜਦੋਂ ਕਿ ਸੂਰਜ ਡੁੱਬਦਾ ਹੈ. ...
 ਮੈਂ ਇਕ ਅਜੀਬ ਅਜਗਰ ਦੀ ਅੱਗ ਦੇ ਆਲੇ ਦੁਆਲੇ ਜਾਪਦਾ ਸੁਣਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ
 ਕਾਲਾ ਜਾਤੀ .... ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਉਦਾਸ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਰੂਹ ਦੀ ਵਧਦੀ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ
 ਇਕ ਮਨਮੋਹਣੀ-ਮੁਸਕਰਾਹਟ ਦੁਆਰਾ ਲੁਕਾਇਆ. ਮਾਰਗਰੇਟ ਵਾਕਰ ਦੀ ਗਦ-ਕਵਿਤਾ "ਲਈ ਸੀ
 ਮੇਰੀ ਪਰਜਾ ":" ਇੱਕ ਨਵੀਂ ਧਰਤੀ ਖੁਲ੍ਹ ਜਾਵੇ.
 ਇਕ ਹੋਰ ਸੰਸਾਰ ਪੈਦਾ ਕਰੋ. ਆਕਾਸ਼ ਵਿਚ ਇਕ ਖ਼ੂਨੀ ਸ਼ਾਂਤੀ ਲਿਖੀ ਜਾਵੇ. ਆਓ
 ਇੱਕ ਦੂਜੀ ਪੀੜ੍ਹੀ ਜੋ ਹੌਂਸਲੇ ਨਾਲ ਭਰੀ ਹੋਈ ਹੈ, ਇੱਕ ਲੋਕ ਆਜ਼ਾਦੀ ਨੂੰ ਪਿਆਰ ਕਰਨ ਦਿਓ
 ਸੁਗੰਧਿਤ ਹੋਣਾ ਅਤੇ ਫਾਈਨਲ ਦੀ ਸ਼ਕਤੀ ਹੈ
 ਸਾਡੀਆਂ ਸਾਖੀਆਂ ਅਤੇ ਸਾਡੇ ਖੂਨ ਵਿਚ ਸਪੰਜ ਕਰਨਾ. ਮਾਰਸ਼ਲ ਗੀਤ ਗਾਓ
 ਲਿਖਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਡਾਂਗ ਗਾਇਬ ਹੋ ਜਾਓ. ਹੁਣ ਇਕ ਜਵਾਨ ਜਵਾਨ ਉੱਠੋ ਅਤੇ
 ਕੰਟਰੋਲ ਲਵੋ!---

---1 9 40 ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਵਿਚ ਰਿਚਰਡ ਰਾਈਟ, ਇਕ ਪ੍ਰਤਿਭਾਸ਼ਾਲੀ ਨਾਵਲਕਾਰ, ਇਕ ਕਾਲੀ ਮਨੁੱਖ ਸੀ.
 ਉਸਦੀ ਸਵੈ-ਜੀਵਨੀ 1937, ਬਲੈਕ ਬੌਏ ਨੇ ਬੇਅੰਤ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਿੱਤੀ: ਬਹੁਰੰਗੀ, ਕਿਵੇਂ ਕਾਲੇ ਸੈੱਟ ਕੀਤੇ ਗਏ ਸਨ
 ਇਕ ਦੂਜੇ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ, ਜਦੋਂ ਉਸ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਉਹ ਇਕ ਹੋਰ ਕਾਲਾ ਲੜਨ ਲਈ ਕਿਵੇਂ ਪ੍ਰੇਸ਼ਾਨ ਸੀ
 ਵ੍ਹਾਈਟ ਪੁਰਸ਼ਾਂ ਦੇ ਮਨੋਰੰਜਨ ਲਈ ਮੁੰਡੇ ਬਲੈਕ ਬੌਕ ਨੇ ਹਰ ਬੇਇੱਜ਼ਤੀ ਨੂੰ ਅਣਗੌਲਿਆ ਕੀਤਾ
 ਫਿਰ: ਵ੍ਹਾਈਟ ਦੱਖਣੀ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਇਹ "ਨਿੰਗਰ" ਅਤੇ "
 ਮੈਂ ਉਹੀ ਸੀ ਜੋ ਸਫੈਦ ਦੱਖਣ ਨੂੰ "ਨਿਗਾਕਰ" ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਸੀ. ਨਾਲ ਨਾਲ, ਚਿੱਟਾ ਦੱਖਣ ਵਿਚ
 ਕਦੇ ਵੀ ਮੈਨੂੰ ਨਹੀਂ ਜਾਣਿਆ-ਮੈਂ ਕਦੇ ਵੀ ਨਹੀਂ ਸੋਚਿਆ, ਮੈਂ ਕੀ ਸੋਚਿਆ, ਕੀ ਇਫੈੱਲਟ. ਚਿੱਟਾ ਦੱਖਣੀ ਨੇ ਕਿਹਾ
 ਕਿ ਮੇਰੇ ਜੀਵਨ ਵਿੱਚ "ਸਥਾਨ" ਸੀ. Well, ਮੈਂ ਕਦੇ ਮਹਿਸੂਸ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ
 "ਸਥਾਨ"; ਜਾਂ, ਨਾ ਕਿ, ਮੇਰੀ ਸਭ ਤੋਂ ਡੂੰਘੀ ਸਹਿਜਤਾ ਨੇ ਮੈਨੂੰ ਹਮੇਸ਼ਾ "ਥਾਂ" ਨੂੰ ਰੱਦ ਕਰਨ ਲਈ ਬਣਾਇਆ ਹੈ
 ਜਿਸ ਨੂੰ ਸਫੈਦ ਸਾਊਥਹੈਡ ਨੇ ਮੈਨੂੰ ਸੌਂਪਿਆ ਇਹ ਮੇਰੇ ਲਈ ਕਦੇ ਨਹੀਂ ਆਇਆ ਸੀ
 ਮੈਂ ਕਿਸੇ ਵੀ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਨਿਪੁੰਨ ਸੀ. ਅਤੇ ਹੁਣ ਜੋ ਕਿ ਟੀ ਕੋਲ ਸੀ
 ਕਦੇ ਕਦੇ ਦੱਖਣੀ ਗੋਰੇ ਮਰਦਾਂ ਦੇ ਬੁੱਲ੍ਹਾਂ ਤੋਂ ਡਿੱਗ ਪਿਆ ਸੀ
 ਮੈਨੂੰ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਆਪਣੀ ਹੀ ਮਾਨਵਤਾ ਦੀ ਕੀਮਤ ਦਾ ਸ਼ੱਕ ਹੈ ਇਹ ਸੀ
 ਸਾਰੇ ਉੱਥੇ ਕਵਿਤਾ, ਗੱਦ, ਸੰਗੀਤ, ਕਈ ਵਾਰ ਮਾਸਕ ਕੀਤੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ, ਕਦੇ-ਕਦੇ ਬਿਲਕੁਲ ਸਾਫ-ਨੂੰ
 ਨਾਕਾਮਯਾਬੀਆਂ ਦੇ ਚਿੰਨ੍ਹ, ਉਡੀਕ, ਗਰਮ, ਕੋਇਲਡ ਕਾਲੇ ਵਿਚ
 ਬੌਯ, ਰਾਈਟ ਨੇ ਅਮਰੀਕਾ ਵਿਚ ਕਾਲੇ ਬੱਚਿਆਂ ਦੀ ਸਿਖਲਾਈ ਦੇ ਬਾਰੇ ਵਿਚ ਕਿਹਾ ਕਿ ਉਹ ਆਪਣੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਰੱਖਣ ਲਈ.
 ਪਰ ਇਹ ਵੀ: ਕਿਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦਾ ਨੀਵਾਂ ਕਿਵੇਂ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦੇ ਹਨ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਰਹਿਣ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਹੈ? ਉਹ ਇਕੱਲੇ ਇਕੱਲੇ ਇਕੱਲੇ ਜਦੋਂ ਇਸ ਬਾਰੇ ਚਰਚਾ ਕਰਦੇ ਹਨ? 1
 ਸੋਚਦੇ ਹਾਂ ਕਿ ਇਸ ਸਵਾਲ ਦਾ ਇੱਕੋ ਹੀ ਵਾਕ ਵਿਚ ਜਵਾਬ ਦਿੱਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਇਕ ਦੋਸਤ ਦੀ ਮਾਈਨ
 ਇਕ ਲਿਫਟ ਚਲਾਉਣ ਵਾਲੇ ਨੇ ਮੈਨੂੰ ਕਿਹਾ: "ਕਾਨੂੰਨ, ਆਦਮੀ! ਏਫ
 ਇਹ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਪਾਲਿਸੀਆਂ 'n' ਤੇ ਨਹੀਂ ਲਿਆਉਂਦਾ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਲੱਗਦਾ
 ਨਹੀਂ, ਪਰ ਇੱਥੇ ਆਵਾਜ਼ ਮਾਰੋ! "ਰਿਚਰਡ ਰਾਈਟ, ਕੁਝ ਸਮੇਂ ਲਈ, ਜੁੜ ਗਿਆ
 ਕਮਿਊਨਿਸਟ ਪਾਰਟੀ (ਉਹ ਆਪਣੇ ਜੀਵਨ ਦੀ ਇਸ ਮਿਆਦ ਬਾਰੇ ਦੱਸਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਇਸ ਦਾ ਨਿਰਾਸ਼ਾ
 ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਨਾਲ, ਥੀਗੋਡ ਇਨ ਫੇਲ੍ਹ). ਕਮਯੁਨਿਸਟ ਪਾਰਟੀ ਨੂੰ ਭੁਗਤਾਨ ਕਰਨ ਦੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਸੀ
 ਨਸਲ ਸਮਾਨਤਾ ਦੀ ਸਮੱਸਿਆ 'ਤੇ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਧਿਆਨ. ਜਦੋਂ ਸਕੋਟਸਬੋਰੋ ਕੇਸਨਫੋਲਡ ਹੋਇਆ ਸੀ
 ਅਲਾਬਾਮਾ ਵਿੱਚ 1 9 30 ਦੇ ਦਹਾਕੇ, ਇਹ ਕਮਿਊਨਿਸਟ ਪਾਰਟੀ ਸੀ ਜੋ ਕਿ ਇਸ ਨਾਲ ਸਬੰਧਿਤ ਹੋ ਗਈ ਸੀ
 ਇਨ੍ਹਾਂ ਜਵਾਨ ਕਾਲੇ ਆਦਮੀਆਂ ਦੇ ਬਚਾਅ, ਦੇ ਸ਼ੁਰੂਆਤੀ ਸਾਲਾਂ ਵਿੱਚ, ਜੇਲ੍ਹ ਵਿੱਚ
 ਦੱਖਣੀ ਇਨਕਲਾਬ ਦੁਆਰਾ ਡਿਪਰੈਸ਼ਨ ਪਾਰਟੀ 'ਤੇ ਉਦਾਰਵਾਦੀ ਦੋਸ਼ ਲਗਾਏ ਗਏ ਸਨ
 ਅਤੇ ਇਸ ਦੇ ਆਪਣੇ ਹੀ ਪ੍ਰਭਾਵਾਂ ਲਈ ਇਸਦਾ ਸ਼ੋਸ਼ਣ ਕਰਨ ਦੇ ਐਨਏਐਨਸੀਪੀ, ਅਤੇ ਇੱਕ ਸੀ
 ਇਸ ਵਿੱਚ ਅੱਧੀ ਸੱਚਾਈ ਹੈ, ਪਰ ਕਾਲੇ ਲੋਕ ਸਫੈਦ ਹੋਣ ਦੇ ਮੁਸ਼ਕਲ ਬਾਰੇ ਯਥਾਰਥਵਾਦੀ ਸਨ
 ਮਿੱਤਰ ਜਿਹੜੇ ਮਿੱਤਰਤਾ ਵਿਚ ਸ਼ੁੱਧ ਸਨ ਸੱਚਾਈ ਦਾ ਦੂਜਾ ਹਿੱਸਾ ਸੀ
 ਕਿ ਕਾਲੇ ਦੱਖਣ ਵਿਚ ਕਮਿਊਨਿਉਨੀਅਨ ਨੇ ਕਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਪ੍ਰਸ਼ੰਸਾ ਕੀਤੀ ਸੀ
 ਆਯੋਜਤ---

---ਬਹੁਤ ਵੱਡੀ ਰੁਕਾਵਟ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਹੋਜ਼ੇਆ ਹਡਸਨ, ਵਿੱਚ ਬੇਰੋਜ਼ਗਾਰ ਦੇ ਕਾਲੇ ਪ੍ਰਬੰਧਕ ਸਨ
 ਬਰਮਿੰਘਮ, ਉਦਾਹਰਨ ਲਈ. ਅਤੇ ਗੇਰੋਗਰਿਯਾ, 1 9 32 ਵਿਚ, ਐਂਜੇਲੋ ਹੈਮਡੋਨ ਨਾਂ ਦੀ ਇਕ ਉਨੀ-ਸਾਲਾ ਕਾਲੇ ਵਾਲ ਵਾਲਾ,
 ਜਿਸ ਦੇ ਪਿਤਾ ਦੀ ਖੁਦਾਈ ਨਿਊ ਮੋਮੋਨਿਆ ਦੀ ਮੌਤ ਨਾਲ ਹੋਈ ਸੀ, ਜਿਸ ਨੇ ਇਕ ਮੁੰਡੇ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਗੋਸ਼ਤ ਦਾ ਕੰਮ ਕੀਤਾ ਸੀ
 ਕੇਨਟੂਕੀ ਵਿਚ, ਕਮਯੁਨਿਸਟ ਪਾਰਟੀ ਦੁਆਰਾ ਆਯੋਜਤ ਬਰਮਿੰਘਮ ਵਿਚ ਬੇਰੁਜ਼ਗਾਰੀ ਕੌਂਸਲ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋ ਗਏ
 ਫਿਰ ਪਾਰਟੀ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋ ਗਏ ਉਸ ਨੇ ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਲਿਖਿਆ: ਮੇਰੇ ਸਾਰੇ ਜੀਵਨ
 ਮੈਨੂੰ ਪਸੀਨਾ ਆ ਗਿਆ ਸੀ ਅਤੇ ਸਟੈਪ-ਆਨ ਅਤੇ ਜਿਮ-ਕਰੋਵਡ ਟੀ ਮੇਰੇ ਢਿੱਡ ਵਿੱਚ ਰੱਖ ਰਿਹਾ ਸੀ
 ਹਫ਼ਤੇ ਦੇ ਕੁਝ ਡਾਲਰ ਲਈ ਖਾਣਾ, ਅਤੇ ਮੇਰਾ ਤਨਖਾਹ ਚੋਰੀ ਹੋ ਗਈ ਅਤੇ
 ਕੱਟੇ ਗਏ, ਅਤੇ ਮੇਰੇ ਦੋਸਤ ਮਾਰੇ ਗਏ. ਟੀ ਸ਼ਹਿਰ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਮਾੜਾ ਸਤਰ ਸੀ, ਅਤੇ
 ਗਲੀਕਾਰਿਆਂ 'ਤੇ "ਰੰਗਦਾਰ" ਚਿੰਨ੍ਹ ਦੇ ਪਿੱਛੇ ਚੜ੍ਹਦੇ ਹੋਏ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਇਹ ਸੋਚਿਆ ਕਿ ਇਸ ਬਾਰੇ ਕੁਝ ਘਿਣਾਉਣਾ ਸੀ
 ਮੈਨੂੰ ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ "ਨੀਗਰ" ਅਤੇ "ਕਾਲਾ" ਕਿਹਾ ਅਤੇ ਇਹਾਦ ਨੂੰ "ਹਾਂ,
 ਸਰ "ਹਰ ਗੋਰੇ ਆਦਮੀ ਨੂੰ, ਭਾਵੇਂ ਉਹ ਮੇਰਾ ਸਨਮਾਨ ਕਰੇ ਜਾਂ ਨਾ.
   ਮੈਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਇਸਨੂੰ ਨਫ਼ਰਤ ਕਰਦਾ ਸੀ, ਪਰ ਮੈਂ ਇਹ ਕਦੇ ਨਹੀਂ ਜਾਣਿਆ ਸੀ
 ਇਸ ਬਾਰੇ ਕੁਝ ਵੀ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ. ਅਤੇ ਹੋਰ, ਅਚਾਨਕ, ਮੇਰੇ ਕੋਲ
 ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਸੰਸਥਾਵਾਂ ਵਿਚ ਨੀਗ੍ਰੋ ਅਤੇ ਗੋਰਿਆਂ ਨੇ ਇਕੱਠੇ ਬੈਠ ਕੇ ਇਕੱਠੇ ਕੰਮ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਜਾਣਿਆ,
 ਜਾਤੀ ਜਾਂ ਰੰਗ ਦਾ ਕੋਈ ਅੰਤਰ ਨਹੀਂ. ... ਹਾਰਡਨੋਂ ਬਣ ਗਿਆ
 ਇੱਕ ਕਮਿਊਨਿਸਟ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਪ੍ਰਬੰਧਕ ਐਟਲਾਂਟਾ ਉਹ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਸਾਥੀ ਕਮਿਊਨਿਸਟਰੋਨਾਈਜੇਡ ਬਲਾਕ ਕਮੇਟੀਆਂ
 1932 ਵਿਚ ਬੇਰੁਜ਼ਗਾਰੀ ਕੌਂਸਲਾਂ ਜਿਹਨਾਂ ਨੂੰ ਕਿਰਾਇਆ ਰਾਹਤ ਫੈਜ਼ਰੀ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਮਿਲਿਆ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਇਕ ਆਯੋਜਿਤ ਕੀਤਾ
 ਇੱਕ ਹਜ਼ਾਰ ਲੋਕ ਆਏ ਸਨ, ਛੇ ਸੌ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਚਿੱਟੇ ਸਨ, ਅਤੇ
 ਅਗਲੇ ਦਿਨ ਬੇਰੋਜ਼ਗਾਰਾਂ ਲਈ ਸ਼ਹਿਰ ਨੇ 6,000 ਡਾਲਰ ਦੀ ਸਹਾਇਤਾ ਕੀਤੀ. ਪਰ ਛੇਤੀ ਹੀ ਬਾਅਦ
 ਹਰਡਨ ਨੂੰ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ, ਇਨਕੰਸੀਨੋਡੋ ਰੱਖੀ ਗਈ ਸੀ, ਅਤੇ ਬਗ਼ਾਵਤ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਇਕ ਜੋਰਜੀਸਤੈਟ ਦੇ ਉਲੰਘਣ ਦਾ ਦੋਸ਼ ਲਗਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ.
 ਉਸਨੇ ਆਪਣੇ ਅਜ਼ਮਾਇਸ਼ਾਂ ਨੂੰ ਯਾਦ ਕੀਤਾ: ਜਾਰਜੀਆ ਦੀ ਹਾਲਤ ਦਰਸਾਉਂਦੀ ਹੈ
 ਸਾਹਿਤ ਜੋ ਕਿ ਮੇਰੇ ਕਮਰੇ ਵਿਚੋਂ ਚੁੱਕਿਆ ਗਿਆ ਸੀ, ਅਤੇ ਇਸ ਦੇ ਪਾਠਕਾਂ ਨੂੰ
 ਜਿਊਰੀ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਮੈਨੂੰ ਬਹੁਤ ਵਿਸਥਾਰ ਨਾਲ ਪੁੱਛਗਿੱਛ ਕੀਤੀ ਕੀ ਮੈਂ
 ਕੀ ਇਹ ਮੰਨਣਾ ਹੈ ਕਿ ਬੇਸਰਾਂ ਅਤੇ ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ ਬੇਰੁਜ਼ਗਾਰ ਕਰਮਚਾਰੀਆਂ ਨੂੰ ਬੀਮਾ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ? ਉਹ
 ਕੀ ਸ਼ੀਸ਼ਿਆਂ ਨੂੰ ਸਫੈਦ ਲੋਕਾਂ ਨਾਲ ਪੂਰਨ ਬਰਾਬਰੀ ਹੋਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ? ਕੀ ਮੈਂ ਡੈਮਨਡਮ ਵਿਚ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਕਰਦਾ ਹਾਂ?
 ਬਲੈਕ ਬੇਲਟ ਦੇ ਸਵੈ-ਪੱਕੇ ਇਰਾਦੇ ਲਈ - ਕਿ ਨੀਗ੍ਰੋ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਇਜਾਜ਼ਤ ਦਿੱਤੀ ਜਾਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ
 ਕਾਲੇ ਬੇਲਟ ਇਲਾਕੇ 'ਤੇ ਰਾਜ ਕਰੋ, ਚਿੱਟੇ ਮਾਲਕ ਮਕਾਨ ਅਤੇ ਸਰਕਾਰੀ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਨੂੰ ਬਾਹਰ ਕੱਢੋ?
 ਮੈਂ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਵਰਕਿੰਗ ਕਲਾਸ ਮਿੱਲਾਂ ਅਤੇ ਖਾਣਾਂ ਅਤੇ ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ ਚਲਾ ਸਕਦੀ ਹੈ?
 ਕੀ ਇਹ ਜ਼ਰੂਰੀ ਨਹੀਂ ਸੀ ਕਿ ਬੌਸ ਹੀ ਹੋਵੇ? ਮੈਂ
 ਉਸ ਨੇ ਟੀ ਨੂੰ ਕਿਹਾ ਕਿ ਉਹ ਸਾਰੇ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਕਰਦਾ ਹੈ-ਅਤੇ ਹੋਰ . ..
 ਹਰਡਨ ਨੂੰ ਦੋਸ਼ੀ ਠਹਿਰਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ ਅਤੇ ਉਸਨੇ 1937 ਵਿਚ ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ ਤਕ ਪੰਜ ਸਾਲ ਕੈਦ ਕੱਟਿਆ ਸੀ
 ਅਦਾਲਤ ਨੇ ਜਾਰਜੀਆ ਕਨੂੰਨ ਦੇ ਸੰਵਿਧਾਨਕ ਸੰਵਿਧਾਨ ਦੇ ਤਹਿਤ ਉਸ ਨੂੰ ਦੋਸ਼ੀ ਪਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ ਇਹ ਸੀ
 ਲੋਕ ਪਸੰਦ ਕਰਦੇ ਹਨ---

---ਜੋ ਕਿ ਅਸਟੇਟਮੈਂਟ ਨੂੰ ਪ੍ਰਤੀਨਿਧਤਾ ਕਰਦੇ ਹਨ ਕਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਵਿਚ ਇੱਕ ਖ਼ਤਰਨਾਕ ਖਾੜਕੂਵਾਦ, ਵਧੇਰੇ ਨਿਰੰਜਨ ਬਣਾਇਆ ਜਦੋਂ ਇਹ
 ਕਮਿਊਨਿਸਟ ਪਾਰਟੀ ਨਾਲ ਜੁੜੇ ਹੋਰ ਵੀ ਸਨ ਜੋ
 ਉਹੀ ਕੁਨੈਕਸ਼ਨ, ਜੋ ਖ਼ਤਰੇ ਨੂੰ ਵਿਸਾਰ ਰਹੇ ਹਨ: ਬੈਂਜਾਮਿਨ ਡੇਵਿਸ, ਬਲੈਕ ਵਕੀਲ ਜੋ ਹੈਰਡਨ ਦੀ ਰਾਖੀ ਕਰਦਾ ਹੈ
 ਆਪਣੇ ਮੁਕੱਦਮੇ 'ਤੇ; ਕੌਮੀ ਪੱਧਰ 'ਤੇ ਮਸ਼ਹੂਰ ਪੁਰਸ਼ ਗਾਇਕ ਅਤੇ ਅਭਿਨੇਤਾ ਪਾਲ ਰੋਬੌਸਨ, ਅਤੇ ਲੇਖਕ
 ਅਤੇ ਵਿਦਵਾਨ ਡਬਲਯੂ ਈ. ਬੀ. ਡਿ ਬੋਇਸ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਆਪਣਾ ਸਮਰਥਨ ਨਹੀਂ ਲੁਕਾਇਆ ਅਤੇ
 ਕਮਿਊਨਿਟੀ ਪਾਰਟੀ ਲਈ ਹਮਦਰਦੀ. ਨੀਗ੍ਰੋ ਕਮਿਊਨਿਸਟ ਵਿਰੋਧੀ ਅਸਥੀ-ਪਾਤੀ ਗੋਰੇ ਜਨਸੰਖਿਆ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਨਹੀਂ ਸੀ.
 ਉਹ ਹੋਣ ਦੇ ਸਮਰੱਥ ਨਹੀਂ ਹੋ ਸਕਦੇ ਸਨ, ਉਸਦੇ ਦੋਸਤ ਇੰਨੇ ਘੱਟ ਸਨ ਕਿ ਉਹ ਇਲਲੈਂਡਨ, ਡੇਵਿਸ,
 ਰੋਬਸੇਨ, ਡੂ ਬੋਇਸ, ਹਾਲਾਂਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਰਾਜਨੀਤਕ ਵਿਚਾਰ ਸ਼ਾਇਦ ਦੇਸ਼ ਦੁਆਰਾ ਬਦਨਾਮ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਨ
 ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਅਹਿਲ, ਕਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਵਿਚ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਲੜਾਈ ਦੀ ਭਾਵਨਾ ਲਈ ਪ੍ਰਸ਼ੰਸਾ ਕੀਤੀ ਗਈ.
   ਕਾਲਾ ਅੱਤਵਾਦੀ ਮਨੋਦਸ਼ਾ, ਇੱਥੇ ਅਤੇ ਇੱਥੇ ਤੀਹਵੀਂ ਸਦੀ ਵਿਚ ਚਮਕਾਉਣ ਵਾਲੀ,
 ਦੂਜੇ ਵਿਸ਼ਵ ਯੁੱਧ ਦੌਰਾਨ ਸਬਸਕ੍ਰਿਫੇਸ ਇਮੀਗ੍ਰੇਸ਼ਨ ਲਈ ਘਟਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ, ਜਦੋਂ ਕੌਮ ਨੇ
 ਇਕ ਪਾਸੇ ਨਸਲਵਾਦ ਦੀ ਨਿੰਦਾ ਕੀਤੀ ਗਈ, ਅਤੇ ਦੂਜੇ ਪਾਸੇ,
 ਹਥਿਆਰਬੰਦ ਫੌਜਾਂ ਅਤੇ ਘੱਟ ਕੀਮਤ ਵਾਲੇ ਨੌਕਰੀਆਂ ਵਿੱਚ ਕਾਲਾ ਰੱਖੇ. ਜਦੋਂ ਯੁੱਧ ਖ਼ਤਮ ਹੋਇਆ, ਇੱਕ ਨਵਾਂ
 ਤੱਤ ਅਮਰੀਕਾ ਵਿਚ ਨਸਲੀ ਬੈਲੇਂਸ ਵਿਚ ਦਾਖਲ ਹੋ ਗਿਆ- ਕਾਲੇ ਰੰਗ ਦੀ ਉੱਚ ਪੱਧਰੀ, ਬੇਮਿਸਾਲ ਵਾਧਾ
 ਅਤੇ ਅਫਰੀਕਾ ਅਤੇ ਏਸ਼ੀਆ ਵਿੱਚ ਪੀਲੇ ਲੋਕ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਹੈਰੀ ਟਰੂਮਨ
 ਇਸ ਨੂੰ ਗਿਣਨਾ ਪਿਆ, ਖਾਸ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸੋਵੀਅਤ ਸੰਘ ਦੇ ਨਾਲ ਸ਼ੀਤ ਜੰਗ ਦੀ ਦੁਸ਼ਮਣੀ
 ਯੂਨੀਅਨ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਹੋਈ, ਅਤੇ ਦੁਨੀਆ ਭਰ ਦੀਆਂ ਸਾਬਕਾ ਉਪਨਿਵੇਸ਼ੀਆਂ ਦੇ ਹਨੇਰੇ-ਚਮੜੀ ਬਗਾਵਤ
 ਮਾਰਕਸਵਾਦੀ ਰੂਪ ਨੂੰ ਲਿਆਉਣ ਲਈ. ਜਾਤੀ ਸਵਾਲ 'ਤੇ ਕਾਰਵਾਈ ਦੀ ਲੋੜ ਸੀ, ਨਾ ਕਿ ਸਿਰਫ
 ਘਰਾਂ 'ਤੇ ਅਚਾਨਕ ਆਬਾਦੀ ਨੂੰ ਸ਼ਾਂਤ ਕਰਨ ਲਈ, ਬੁਨਿਆਦੀ ਦੁਆਰਾ ਨਿਰਾਸ਼, ਲੜਾਈ-ਝਗੜਿਆਂ ਕਾਰਨ ਹੌਸਲਾ
 ਆਪਣੇ ਹਾਲਾਤ ਦੀ ਇਕਸਾਰਤਾ, ਦੁਨੀਆਂ ਨੂੰ ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਨੂੰ ਪੇਸ਼ ਕਰਨ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਸੀ
 ਅਜਿਹੀਆਂ ਸੂਬਿਆਂ ਜਿਹੜੀਆਂ ਵਿਰੋਧੀ ਕਮਿਊਨਿਸਟ ਦਾ ਮੁਕਾਬਲਾ ਕਰ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਸਭ ਤੋਂ ਖਤਰਨਾਕ ਅਸਫਲਤਾ 'ਤੇ ਜ਼ੋਰ ਦਿੰਦੀਆਂ ਹਨ
 ਅਮਰੀਕੀ ਸਮਾਜ-ਰੇਸਕੀਸਟੇਸ਼ਨ ਡੂ ਬੋਇਸ ਨੇ ਬਹੁਤ ਪਹਿਲਾਂ ਕੀ ਕਿਹਾ ਸੀ, ਅਣਗਿਣਤ, ਹੁਣ ਖੋਖਲਾ ਹੈ
 1 9 45 ਵਿਚ ਵੱਡੇ: "20 ਵੀਂ ਸਦੀ ਦੀ ਮੁਹਿੰਮ ਦੀ ਸਮੱਸਿਆ ਹੈ
 ਰੰਗ ਦੀ ਲਾਈਨ. "ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਹੈਰੀ ਟਰੂਮਨ, ਨੇ 1946 ਦੇ ਅੰਤ ਵਿੱਚ, ਇੱਕ ਨਿਯੁਕਤ ਕੀਤਾ
 ਸਿਵਲ ਰਾਈਟਸ ਦੀ ਕਮੇਟੀ, ਜੋ ਕਿ ਡਿਪਾਰਟਮੈਂਟ ਦੇ ਸਿਵਲ ਰਾਈਟਸ ਸੈਕਸ਼ਨ
 ਜਸਟਿਸ ਦਾ ਵਿਸਥਾਰ ਕੀਤਾ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਸਿਵਲ ਰਾਈਟਸ ਉੱਤੇ ਸਥਾਈ ਕਮਿਸ਼ਨ ਹੋਵੇਗਾ, ਜੋ ਕਿ
 ਵੋਟਿੰਗ ਵਿਤਕਰੇ ਨੂੰ ਰੋਕਣ ਲਈ ਕਾਂਗਰਸ ਨੇ ਲਾਈਚਿੰਗ ਦੇ ਖਿਲਾਫ ਕਾਨੂੰਨ ਪਾਸ ਕੀਤੇ ਅਤੇ ਨਵੇਂ ਕਾਨੂੰਨ ਸੁਝਾਏ
 ਨਸਲੀ ਭੇਦਭਾਵ ਦੇ ਅਸਾਂ ਨੂੰ ਖ਼ਤਮ ਕਰਨ ਲਈ ਟ੍ਰੁਮਨ ਦੀ ਕਮੇਟੀ ਇਸ ਬਾਰੇ ਡਰਾ ਰਹੀ ਸੀ
 ਇਹਨਾਂ ਸਿਫ਼ਾਰਸ਼ਾਂ ਨੂੰ ਬਣਾਉਣ ਵਿਚ ਪ੍ਰੇਰਿਤ. ਹਾਂ, ਇਹ ਕਿਹਾ ਗਿਆ ਸੀ, "ਨੈਤਿਕ ਕਾਰਨ" ਸੀ: a
 ਜ਼ਮੀਰ ਦੀ ਗੱਲ ਪਰ ਇਕ "ਆਰਥਿਕ ਰੁਤਬਾ" ਵੀ ਸੀ - ਸਮਗਲਿੰਗ ਇਸ ਲਈ ਬਹੁਤ ਮਹਿੰਗਾ ਸੀ
 ਦੇਸ਼, ਪ੍ਰਤੀਭਾਗੀਆਂ ਦੀ ਘਾਟ ਅਤੇ, ਸ਼ਾਇਦ ਸਭ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ, ਇੱਕ ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਕਾਰਣ ਸੀ:
   ਜੰਗ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਦੀ ਦੁਨੀਆਂ ਵਿਚ ਸਾਡੀ ਸਥਿਤੀ ਇੰਨੀ ਮਹੱਤਵਪੂਰਣ ਹੈ
 ਭਵਿੱਖ ਵਿਚ ਸਾਡੇ ਛੋਟੇ ਕਾਰਨਾਮਿਆਂ ਵਿਚ ਟਾਰ-ਪਹੁੰਚਣ ਵਾਲੇ ਪ੍ਰਭਾਵ ਹੋਣਗੇ. ... ਅਸੀਂ ਬਚ ਨਹੀਂ ਸਕਦੇ
 ਤੱਥ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਸਾਡੇ ਸਿਵਲ ਰਾਈਟਸ ਰਿਕਾਰਡ ਨੂੰ ਇੱਕ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ---

---ਵਿਸ਼ਵ ਰਾਜਨੀਤੀ ਵਿਚ ਵਿਸ਼ਵ ਦੇ ਦਬਾਓ ਅਤੇ ਰੇਡੀਓ ਇਸ ਤੋਂ ਭਰੇ ਹੋਏ ਹਨ. .
 ., ਮੁਕਾਬਲੇ ਵਾਲੀਆਂ ਫਿਲਾਸਫਰਾਂ ਵਾਲੇ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਤਣਾਅ ਕੀਤਾ ਹੈ - ਅਤੇ ਬੇਸ਼ਰਮੀ ਨਾਲ ਵਿਗਾੜ ਰਹੇ ਹਨ - ਸਾਡੀ ਕਮੀਆਂ. . . .
 ਉਹ ਸਾਡੇ ਲੋਕਤੰਤਰ ਨੂੰ ਇਕ ਫਰਾਖ ਫਰਾਡ ਅਤੇ ਸਾਡੇ ਦੇਸ਼ ਨੂੰ ਸਾਬਤ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ
 ਸੁਚੇਤ ਲੋਕ ਦੱਬੇ-ਕੁਚਲੇ ਲੋਕ ਇਹ ਅਮਰੀਕੀਆਂ ਲਈ ਖੂਬਸੂਰਤ ਲੱਗ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਪਰ ਇਹ ਹੈ
 ਸਾਡੇ ਦੋਸਤਾਂ ਨੂੰ ਚਿੰਤਾ ਕਰਨ ਲਈ ਕਾਫੀ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹੈ. ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਅਮਰੀਕਾ ਇੰਨੀ ਤਾਕਤਵਰ ਨਹੀਂ ਹੈ
 ਡੈਮੋਕਰੇਟਿਕ ਆਦਰਸ਼ ਦੇ ਅੰਤਿਮ ਜੇਤੂ ਇਸ ਲਈ ਅਟੱਲ ਨਹੀਂ ਹੈ ਕਿ ਅਸੀਂ ਕੀ ਛੱਡ ਦਿਆਂਗੇ
 ਦੁਨੀਆਂ ਸਾਡੇ ਬਾਰੇ ਸੋਚਦੀ ਹੈ ਜਾਂ ਸਾਡਾ ਕ੍ਰਿਪਾ. ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ
 ਸੰਸਾਰ ਵਿਚ ਹੁਣ ਇਕ ਤਰ੍ਹਾਂ ਨਾਲ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਰਿਹਾ ਕਿ ਇਹ ਕਦੇ ਨਹੀਂ ਹੋਇਆ ਸੀ.
 ਇਹ ਹਿੱਸਾ ਵੱਡੇ-ਵੱਡੇ ਸਰਵਉੱਚਤਾ ਸੀ. ਅਤੇ, ਜਿਵੇਂ ਟਰੂਮੈਨ ਦੀ ਕਮੇਟੀ ਨੇ ਕਿਹਾ ਹੈ: "ਸਾਡਾ
 ਛੋਟੀਆਂ ਕਿਰਿਆਵਾਂ ਤੋਂ ਪ੍ਰਭਾਵਤ ਪ੍ਰਭਾਵ ਹਨ. "ਅਤੇ ਇਸ ਲਈ ਅਮਰੀਕਾ ਚਲਾ ਗਿਆ
 ਅੱਗੇ ਵਧਣ ਦੀਆਂ ਕਾਰਵਾਈਆਂ ਕਰਨ ਲਈ, ਉਮੀਦ ਹੈ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਵੱਡੇ-ਵੱਡੇ ਹੋਣ. ਕਾਂਗਰਸ ਨੂੰ ਅੱਗੇ ਨਹੀਂ ਵਧਣਾ ਚਾਹੀਦਾ
 ਸਿਵਲ ਰਾਈਟਸ ਦੀ ਕਮੇਟੀ ਦੁਆਰਾ ਮੰਗੇ ਗਏ ਕਾਨੂੰਨ ਨੂੰ ਬਣਾਉਣ ਲਈ. ਪਰ ਟ੍ਰੂਮਨ ਚਾਰ
 1 9 48 ਦੇ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਚੋਣ ਤੋਂ ਕੁਝ ਮਹੀਨਿਆਂ ਪਹਿਲਾਂ, ਅਤੇ ਇਸ ਵਿੱਚ ਖੱਬੇ ਪਾਸੇ ਤੋਂ ਚੁਣੌਤੀ ਦਿੱਤੀ
 ਪ੍ਰੋਗਰੈਸਿਵ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਉਮੀਦਵਾਰ ਹੈਨਰੀ ਵਾਲਿਸ ਨੇ ਚੋਣ ਮੁਹਿੰਮ ਨੂੰ ਜਾਰੀ ਕਰਨ ਦੇ ਹੁਕਮ ਜਾਰੀ ਕੀਤੇ ਹਨ
 ਹਥਿਆਰਬੰਦ ਤਾਕਤਾਂ, ਵਿਸ਼ਵ ਯੁੱਧ ਟੀ.ਆਈ. ਵਿਚ ਵੱਖ ਕੀਤੀਆਂ, ਨਸਲੀ ਸਮਾਨਤਾ ਦੀਆਂ ਸੰਸਥਾਵਾਂ ਦੀਆਂ ਪਾਲਸੀਆਂ "ਜਿੰਨੀ ਤੇਜ਼ੀ ਨਾਲ
 ਸੰਭਵ ਤੌਰ 'ਤੇ. "ਆਦੇਸ਼ ਨੂੰ ਸਿਰਫ ਚੋਣ ਦੁਆਰਾ ਨਹੀਂ ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਪਰ
 ਹਥਿਆਰਬੰਦ ਫੌਜਾਂ ਵਿਚ ਕਾਲੇ ਮਨੋਬਲ ਨੂੰ ਕਾਇਮ ਰੱਖਣ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਵਜੋਂ, ਸੰਭਾਵਤ ਤੌਰ ਤੇ
 ਦੇਵਰ ਦਾ ਵਾਧਾ ਹੋਇਆ ਇਸ ਵਿਚ ਦੁੱਗਣੀ ਹੋ ਗਈ ਹੈ ਅਤੇ ਇਕ ਦਹਾਕੇ ਵਿਚ ਇਸ ਨੂੰ ਖਤਮ ਕੀਤਾ ਗਿਆ
 ਫੌਜੀ ਟਰੂਮਨ ਹੋਰ ਖੇਤਰਾਂ ਵਿੱਚ ਕਾਰਜਕਾਰੀ ਆਦੇਸ਼ ਜਾਰੀ ਕਰ ਸਕਦਾ ਸੀ,
 ਪਰ ਨਹੀਂ. ਚੌਦਾਂ ਅਤੇ ਚੌਦਵੇਂ ਸੰਸ਼ੋਧਨ, ਨਾਲ ਹੀ ਕਾਨੂੰਨ ਦਾ ਸੈੱਟ ਪਾਸ ਕੀਤਾ
 1860 ਦੇ ਅਖੀਰ ਵਿੱਚ ਅਤੇ 1870 ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਦੇ ਸ਼ੁਰੂ ਵਿੱਚ, ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਨੂੰ ਪੂੰਝਣ ਦੀ ਸ਼ਕਤੀ ਸੀ
 ਨਸਲੀ ਵਿਤਕਰੇ ਬਾਹਰ ਸੰਵਿਧਾਨ ਨੇ ਅੰਜਾਮ ਦਿੱਤਾ ਕਿ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਕਾਨੂੰਨ ਲਾਗੂ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਪਰ ਕੋਈ ਨਹੀਂ
 ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਨੇ ਉਸ ਤਾਕਤ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕੀਤੀ ਸੀ. ਮਿਸਾਲ ਦੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਕਾਂਗਰਸ ਨੂੰ ਪੁੱਛਿਆ
 ਕਾਨੂੰਨ "ਅੰਤਰਰਾਜੀ ਟਰਾਂਸਪੋਰਟੇਸ਼ਨ ਸੁਵਿਧਾਵਾਂ ਵਿੱਚ ਦੁਰਵਿਵਹਾਰ ਰੋਕਣਾ"; ਪਰ 1887 ਵਿਚ ਪਹਿਲਾਂ ਤੋਂ ਵਿਤਕਰੇ ਵਾਲੇ ਵਿਤਕਰੇ ਲਈ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਕਾਨੂੰਨ
 ਅੰਤਰਰਾਜੀ ਟਰਾਂਸਪੋਰਟੇਸ਼ਨ ਵਿੱਚ ਅਤੇ ਐਗਜ਼ੈਕਟਿਵਸ਼ਨ ਦੁਆਰਾ ਕਦੇ ਵੀ ਲਾਗੂ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ.
  ਇਸ ਦੌਰਾਨ, ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ ਨੇ ਸੰਵਿਧਾਨ ਅਨੁਸਾਰ 90 ਸਾਲਾਂ ਬਾਅਦ ਕਦਮ ਚੁੱਕਿਆ ਸੀ
 ਨਸਲੀ ਸਮਾਨਤਾ ਸਥਾਪਿਤ ਕਰਨ ਲਈ ਸੰਸ਼ੋਧਣ-ਕਿਉ ਕਿ ਅੰਤ ਵੱਲ ਜਾਣ ਲਈ ਜੰਗ ਦੇ ਦੌਰਾਨ
 "ਸਫੈਦ ਪ੍ਰਾਇਮਰੀ" ਨੂੰ ਡੈਮੋਕਰੇਟਿਕ ਦੇ ਵੋਟਰਾਂ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਕੱਢਣ ਲਈ ਇਸਤੇਮਾਲ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਪਾਰਟੀ ਪ੍ਰਮੁਖੀਆਂ- ਜੋ ਕਿ ਦੱਖਣ ਵਿਚ ਅਸਲ ਚੋਣਾਂ ਸਨ-ਗੈਰ ਸੰਵਿਧਾਨਿਕ ਸੀ.
 ਸੰਨ 1954 ਵਿੱਚ, ਅਦਾਲਤ ਨੇ ਅਖੀਰ ਵਿੱਚ "ਵੱਖਰੇ ਪਰ ਬਰਾਬਰ" ਸਿਧਾਂਤ ਨੂੰ ਮਾਰਿਆ ਜੋ ਕਿ
 1890 ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਤੋਂ ਇਹ ਬਚਾਅ ਹੋਇਆ ਸੀ. ਐਨਏਐਸਪੀ ਨੇ ਇਸ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਦੇ ਸੀਰੀਜ਼ ਦੇ ਲੜੀਵਾਰ ਲਿਆਂਦੇ
 ਪਬਲਿਕ ਸਕੂਲਾਂ ਵਿੱਚ ਚੁਣੌਤੀ ਦੇਣ ਦੇ ਮਾਮਲੇ ਵਿੱਚ ਕੋਰਟ, ਅਤੇ ਹੁਣ ਵਿੱਚ ਬਰਾਂਡਾ v. ਬੋਰਡ ਆਫ
 ਸਿੱਖਿਆ ਨੇ ਅਦਾਲਤ ਨੂੰ ਕਿਹਾ ਕਿ ਸਕੂਲੀ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਦੇ ਅਸੂਲ '' ਘੱਟੇ ਦੀ ਭਾਵਨਾ ਪੈਦਾ ਕਰਦਾ ਹੈ.
 . ਜੋ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਦਿਲ ਅਤੇ ਦਿਮਾਗ ਨੂੰ ਕਦੇ ਵੀ ਅਸੰਭਵ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦੇ
 ਵਾਪਸ ਪਰਤਿਆ ਨਹੀਂ. "ਜਨਤਕ ਸਿੱਖਿਆ ਦੇ ਖੇਤਰ ਵਿਚ, ਇਸ ਨੇ ਕਿਹਾ," ਵੱਖੋ ਵੱਖਰੀ ਕਿਸਮ ਦੇ ਸਿਧਾਂਤ
 ਪਰ ਬਰਾਬਰ ਦੀ 'ਕੋਈ ਥਾਂ ਨਹੀਂ ਹੈ.' ਅਦਾਲਤ ਨੇ ਤੁਰੰਤ ਤਬਦੀਲੀ 'ਤੇ ਜ਼ੋਰ ਨਹੀਂ ਦਿੱਤਾ: ਏ
 ਸਾਲ ਮਗਰੋਂ ਇਹ ਕਿਹਾ ਗਿਆ ਸੀ ਕਿ ਉਸ ਨੂੰ ਵੱਖਰੇ ਤੌਰ '---

---1 965 ਤਕ, "ਸਭ ਜਾਣਬੁੱਝ ਕੇ ਗਤੀ" ਦੇ ਦਿਸ਼ਾ-ਨਿਰਦੇਸ਼ਾਂ ਤੋਂ ਦਸ ਸਾਲ ਬਾਅਦ, 75 ਤੋਂ ਵੱਧ
 ਦੱਖਣ ਵਿਚ ਸਕੂਲ ਦੇ ਜਿਲ੍ਹੇ ਦਾ ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਵੱਖਰਾ ਰਿਹਾ. ਫਿਰ ਵੀ,
 ਇਹ ਇਕ ਨਾਟਕੀ ਫੈਸਲਾ ਸੀ-ਅਤੇ 1954 ਵਿਚ ਦੁਨੀਆ ਭਰ ਦੇ ਸੰਦੇਸ਼ ਨੂੰ ਸੁਣਾਇਆ ਗਿਆ
 ਕਿ ਅਮਰੀਕੀ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਅਲੱਗ-ਥਲੱਗ ਕੀਤਾ ਸੀ ਅਮਰੀਕਾ ਵਿੱਚ ਵੀ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਲਈ
 ਸ਼ਬਦ ਅਤੇ ਤੱਥ ਵਿਚਕਾਰ ਰਵਾਇਤੀ ਫਰਕ ਬਾਰੇ ਨਹੀਂ ਸੋਚਦੇ, ਇਹ ਇੱਕ ਹਸਾਉਣ ਵਾਲਾ ਸੀ
 ਸਾਈਨ ਆਫ਼ ਬਦਲੋ ਹੋਰ ਕੀ ਕਰਨ ਲਈ ਤੇਜ਼ ਤਰੱਕੀ ਸੀ
 ਕਾਲੇ ਸਪੱਸ਼ਟ ਤੌਰ ਤੇ ਕਾਫ਼ੀ ਨਹੀਂ ਸਨ. 1 99 60 ਦੇ ਸ਼ੁਰੂ ਵਿਚ ਕਾਲੇ ਲੋਕ ਬਗਾਵਤ ਵਿਚ ਉੱਠ ਗਏ
 ਸਾਰੇ ਦੱਖਣ ਵੱਲ ਅਤੇ 1960 ਵਿਆਂ ਦੇ ਅਖੀਰ ਵਿੱਚ ਉਹ ਜੰਗਲੀ ਜੀਅ ਰਹੇ ਸਨ
 ਇੱਕ ਸੌ ਉੱਤਰੀ ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਵਿੱਚ ਬਗ਼ਾਵਤ ਇਹ ਸਭ ਤੋਂ ਹੈਰਾਨੀ ਵਾਲੀ ਗੱਲ ਸੀ ਕਿ ਇਹ ਸਭ ਕੁਝ ਹੈਰਾਨ ਸੀ
 ਗੁਲਾਮੀ ਦੀ ਡੂੰਘਾਈ ਦੀ ਯਾਦ, ਉਹ ਹਰ ਰੋਜ਼ ਬੇਇੱਜ਼ਤੀ, ਰਜਿਸਟਰਡ ਕਵਿਤਾ,
 ਸੰਗੀਤ, ਗੁੱਸੇ ਦੇ ਕਦੇ-ਕਦਾਈਂ ਵਿਸਫੋਟ, ਹੋਰ ਸੁੱਤੇ ਹੋਏ ਸੁੱਤੇ
 ਇਹ ਯਾਦਦਾਸ਼ਤ ਸ਼ਬਦਾਂ ਦੀ ਸੀ, ਕਾਨੂੰਨ ਪਾਸ ਕੀਤੇ ਗਏ, ਕੀਤੇ ਫੈਸਲੇ, ਜੋ ਕਿ ਬਾਹਰ ਨਿਕਲਿਆ
 ਅਰਥਹੀਣ ਅਜਿਹੇ ਲੋਕ ਲਈ, ਅਜਿਹੇ ਇੱਕ ਦੇ ਨਾਲ
 ਮੈਮੋਰੀ, ਅਤੇ ਇਤਿਹਾਸ ਦੇ ਅਜਿਹੇ ਰੋਜ਼ਾਨਾ ਦੀ recapitulation, ਬਗਾਵਤ wasalways ਮਿੰਟ ਦੂਰ, ਇੱਕ ਵਿੱਚ
 ਟਾਈਮਿੰਗ ਵਿਧੀ ਜਿਸਨੂੰ ਕਿਸੇ ਨੇ ਨਹੀਂ ਤੈਅ ਕੀਤਾ ਸੀ, ਪਰ ਜਿਸ ਨਾਲ ਕੁਝ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ
 ਘਟਨਾ ਦੇ ਅਣ-ਅਨੁਮਾਨਯੋਗ ਸੈੱਟ ਉਹ ਇਵੈਂਟਸ 1955 ਦੇ ਅੰਤ ਵਿੱਚ ਵਿੱਚ, ਵਿੱਚ ਸਨ
 ਅਲਾਬਾਮਾ-ਮਿੰਟਗੁਮਰੀ ਦੀ ਰਾਜਧਾਨੀ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰੀ ਤੋਂ ਤਿੰਨ ਮਹੀਨੇ ਬਾਅਦ, ਸ਼੍ਰੀਮਤੀ
 ਰੋਸਾ ਪਾਰਕਸ, ਇੱਕ ਚਾਲੀ-ਤਿੰਨ-ਸਾਲਾ ਸੀਐਮਸਟ੍ਰੈਸ ਨੇ ਸਮਝਾਇਆ ਕਿ ਉਸਨੇ ਮੋਂਟਗੋਮਰੀ ਦਾ ਪਾਲਣ ਕਰਨ ਤੋਂ ਕਿਉਂ ਇਨਕਾਰ ਕਰ ਦਿੱਤਾ
 ਸਿਟੀ ਬੱਸਾਂ ਤੇ ਅਲੱਗ-ਥਲੱਗ ਕਰਨ ਲਈ ਕਾਨੂੰਨ, ਜਿਸ ਨੇ ਹੇਠਾਂ ਬੈਠਣ ਦਾ ਫੈਸਲਾ ਕੀਤਾ
 ਬੱਸ ਦੇ "ਸਫੇਦ" ਭਾਗ: ਠੀਕ ਹੈ, ਪਹਿਲੇ ਵਿੱਚ
 ਸਥਾਨ, ਮੈਂ ਨੌਕਰੀ ਤੇ ਸਾਰਾ ਦਿਨ ਕੰਮ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ. ਮੈਂ ਕਾਫ਼ੀ ਸੀ
 ਪੂਰਾ ਦਿਨ ਕੰਮ ਕਰਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਥੱਕ ਗਿਆ ਮੈਂ ਕੱਪੜੇ ਤੇ ਕੰਮ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਕੰਮ ਕਰਦਾ ਹਾਂ
 ਸਫੈਦ ਲੋਕ ਪਹਿਨਦੇ ਹਨ ਇਹ ਮੇਰੇ ਦਿਮਾਗ ਵਿਚ ਨਹੀਂ ਆਇਆ ਸੀ, ਪਰ ਇਹ ਮੈਂ ਹੀ ਹਾਂ
 ਜਾਣਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਸੀ: ਅਸੀਂ ਕਦੋਂ ਅਤੇ ਕਦੇ ਮਨੁੱਖੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਮਾਨਸਿਕਤਾ ਨੂੰ ਕਿਵੇਂ ਨਿਰਧਾਰਤ ਕਰਾਂਗੇ?
 ਜੀਵ? ... ਇਹ ਕੇਵਲ ਹੋਇਆ ਕਿ ਡਰਾਈਵਰ ਨੇ ਇੱਕ ਮੰਗ ਕੀਤੀ ਅਤੇ ਮੈਂ
 ਉਸ ਦੀ ਮੰਗ ਦਾ ਪਾਲਣ ਕਰਨ ਦੀ ਬਜਾਏ ਉਸ ਨੇ ਨਾ ਸਿਰਫ ਪਰਤਾਇਆ. ਉਸ ਨੇ ਇਕ ਪੁਲਸੀਏ ਨੂੰ ਬੁਲਾਇਆ ਅਤੇ ਮੈਂ ਉਹ ਸੀ
 ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ ਅਤੇ ਜੇਲ੍ਹ ਵਿੱਚ ਰੱਖਿਆ .... ਮੋਂਟਗੋਮਰੀ ਕਾਲੀਆਂ ਨੇ ਇੱਕ ਜਨ ਸਮੂਹ ਨੂੰ ਬੁਲਾਇਆ
 ਮੀਟਿੰਗ ਕਮਿਊਨਿਟੀ ਵਿਚ ਇਕ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਤਾਕਤ ਐੱਫ. ਡੀ. ਐਨਕਸਨ ਸੀ, ਜੋ ਇਕ ਅਨੁਭਵੀ ਵਪਾਰ ਸੀ
 ਯੂਨੀਅਨਿਸਟ ਅਤੇ ਤਜਰਬੇਕਾਰ ਪ੍ਰਬੰਧਕ ਆਲਸੀਟੀ ਬਸਾਂ ਦਾ ਬਾਈਕਾਟ ਕਰਨ ਲਈ ਇੱਕ ਵੋਟ ਸੀ ਕਾਰ
 ਨਗਰੋਜ਼ ਨੂੰ ਕੰਮ ਕਰਨ ਲਈ ਪੂਲ ਆਯੋਜਿਤ ਕੀਤੇ ਗਏ ਸਨ; ਬਹੁਤੇ ਲੋਕ ਤੁਰਦੇ ਗਏ ਸ਼ਹਿਰੀਕਰਨ
 ਬਾਈਕਾਟ ਦੇ ਸੌ ਨੇਤਾਵਾਂ ਉੱਤੇ ਦੋਸ਼ ਲਾਇਆ ਅਤੇ ਕਈਆਂ ਨੂੰ ਜੇਲ੍ਹ ਭੇਜਿਆ.
 ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਸਹਿਭਾਸ਼ਾਵਾਦੀ ਹਿੰਸਾ ਲਈ ਬਦਲ ਗਏ. ਚਾਰ ਨੀਗ੍ਰੋ ਚਰਚਾਂ ਵਿੱਚ ਬੰਬ ਧਮਾਕੇ ਹੋਏ. ਇੱਕ ਸ਼ਾਟਗਨ ਬਲਾਸਟਵਾ
 ਡਾ. ਮਾਰਟਿਨ ਲੂਥਰ ਕਿੰਗ ਦੇ ਘਰ ਦੇ ਅਗਲੇ ਦਰਵਾਜ਼ੇ ਰਾਹੀਂ ਗੋਲੀਬਾਰੀ ਕੀਤੀ,
 ਜੂਨੀਅਰ, ਅਠੰਤਾ ਦੇ 27 ਸਾਲਾ ਅੱਲਟਾਣਾ ਦੇ ਜਨਮੇ ਮੰਤਰੀ ਜੋ ਕਿ ਇਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਆਗੂ ਸਨ
 ਬਾਈਕਾਟ ਕਿੰਗਜ਼---

---ਬੰਬ ਸਨ. ਪਰੰਤੂ ਮੋਂਟਗੋਮਰੀ ਦੇ ਕਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਕਾਇਮ ਰੱਖਿਆ, ਅਤੇ ਨਵੰਬਰ 1956 ਵਿੱਚ,
 ਸੂਪਤ ਕੋਰਟ ਨੇ ਸਥਾਨਕ ਬੱਸ ਲਾਈਨਾਂ ਤੇ ਅਲੱਗ-ਥਲੱਗ ਕੀਤਾ. ਮਿੰਟਗੁਮਰੀ ਸੀ
 ਸ਼ੁਰੂਆਤ. ਇਹ ਵਿਸ਼ਾਲ ਵਿਰੋਧ ਅੰਦੋਲਨ ਦੀ ਸ਼ੈਲੀ ਅਤੇ ਮੂਡ ਦੀ ਭਵਿੱਖਬਾਣੀ ਕਰਦਾ ਹੈ
 ਅਗਲੇ 10 ਸਾਲਾਂ ਵਿੱਚ ਦੱਖਣ ਨੂੰ ਪ੍ਰਭਾਵਤ ਕਰ ਦੇਵੇਗਾ: ਭਾਵਨਾਤਮਕ ਚਰਚ ਦੀਆਂ ਬੈਠਕਾਂ, ਕ੍ਰਿਸ਼ਚਨ ਹਾਇਕੂ
 ਮੌਜੂਦਾ ਯੁੱਧਾਂ ਨੂੰ ਅਪਣਾਏ ਗਏ, ਹਵਾਲਾ ਦੇ ਅਮਰੀਕੀ ਆਦਰਸ਼ਾਂ, ਪ੍ਰਤੀਬੱਧਤਾ ਟੌਨਲੋਇਲੈਂਸ, ਇੱਛਾ ਦੀ ਗੁੰਜਾਇਸ਼
 ਸੰਘਰਸ਼ ਅਤੇ ਬਲੀਦਾਨ ਲਈ ਨਿਊ ਯਾਰਕ ਟਾਈਮਜ਼ ਦੇ ਇਕ ਰਿਪੋਰਟਰ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ
 ਬਾਈਕਾਟ ਦੌਰਾਨ ਮੋਂਟਗੋਮਰੀ: ਇਕ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਇਕ, ਨਗਰੋ ਉੱਤੇ ਦੋਸ਼ੀ ਪਾਇਆ ਗਿਆ
 ਆਗੂਆਂ ਨੇ ਆਪਣੇ ਅਨੁਯਾਾਇਯੋਂ ਨੂੰ ਬੇਨਤੀ ਕਰਨ ਲਈ ਭੀੜ-ਭੜੱਕੇ ਵਾਲੇ ਬੈਪਟਿਸਟ ਚਰਚ ਦੇ ਹਲਕੇ ਵਿਚ ਵਿਆਖਿਆ ਕੀਤੀ
 ਸ਼ਹਿਰ ਦੀਆਂ ਬੱਸਾਂ ਤੋਂ ਬਚਣ ਲਈ ਅਤੇ "ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ ਚੱਲੋ." ਹੋਰ
 ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਤੋਂ ਵੱਧ ਨੇਗਰੋ ਨੇ ਚਰਚ ਵਿੱਚੋਂ ਬੇਸਮੈਂਟ ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ ਬਾਲਕੋਨੀ ਅਤੇ ਓਵਰਫੋਲਿਨਟੀਟੋ ਨੂੰ ਭਰ ਦਿੱਤਾ
 ਸੜਕ ਉਹ ਗਾਏ ਅਤੇ ਗਾਏ; ਉਹ ਚੀਕਿਆ ਅਤੇ ਪ੍ਰਾਰਥਨਾ ਕੀਤੀ; ਉਹ ਅੰਦਰ ਡਿੱਗ ਪਏ
 ਅਈਸਲੇਡ ਅਤੇ ਉਹ ਅੱਸੀ-ਪੰਜ ਡਿਗਰੀ ਗਰਮੀ ਵਿਚ ਸੁੱਟੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਫਿਰ ਤੋਂ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਵਚਨਬੱਧ ਕੀਤਾ
 ਅਤੇ ਮੁੜ ਤੋਂ "ਸਥਾਈ ਵਿਰੋਧ." ਇਸ ਬੈਨਰ ਦੇ ਤਹਿਤ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਅੱਸੀ ਦੇ ਲਈ ਕੀਤਾ ਹੈ
 ਸ਼ਹਿਰ ਦੇ ਬੱਸਾਂ ਦਾ ਇਕ ਕੱਟੜਪੰਥੀ ਪੁੱਤਰ ਮਾਰਟਿਨ ਲੂਥਰ ਕਿੰਗ
 ਉਸ ਬੈਠਕ ਵਿਚ ਵੋਟਰੀ ਭਾਸ਼ਣ ਦੀ ਇਕ ਝਲਕ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਸੀ ਜੋ ਛੇਤੀ ਹੀ ਇਨਸਾਫ ਮਿਸ਼ਰਤ ਕਰੇਗੀ
 ਨਸਲੀ ਇਨਸਾਫ ਦੀ ਮੰਗ ਕਰਨ ਲਈ ਲੋਕ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਇਹ ਰੋਸ ਸਿਰਫ ਮਹਿਜ਼ ਨਹੀਂ ਸੀ
 ਬੱਸਾਂ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਹੋਰ ਚੀਜ਼ਾਂ ਜੋ "ਇਤਿਹਾਸ ਦੇ ਪੁਰਾਲੇਖਾਂ ਵਿੱਚ ਡੂੰਘੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ."
 ਉਸ ਨੇ ਕਿਹਾ: ਸਾਨੂੰ ਬੇਇੱਜ਼ਤੀ ਹੋਈ ਹੈ, ਸਾਨੂੰ ਬਦਸਲੂਕੀ ਜਾਣੀ ਗਈ ਹੈ
 ਭਾਸ਼ਾ, ਅਸੀਂ ਜ਼ੁਲਮ ਦੇ ਅਥਾਹ ਕੁੰਡਾਂ ਨੂੰ ਘਟਾ ਦਿੱਤਾ ਹੈ. ਅਤੇ ਅਸੀਂ ਫ਼ੈਸਲਾ ਕੀਤਾ ਹੈ ਕਿ
 ਸਿਰਫ ਵਿਰੋਧ ਦੇ ਹਥਿਆਰ ਨਾਲ ਉਠਾਏਗਾ. ਇਹ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਹੈ
 ਅਮਰੀਕਾ ਦੀਆਂ ਸ਼ਾਨਦਾਰਤਾਵਾਂ ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਵਿਰੋਧ ਦਾ ਅਧਿਕਾਰ ਹੈ.
 ਜੇ ਸਾਨੂੰ ਹਰ ਰੋਜ਼ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਜੇ ਅਸੀਂ ਹਰ ਰੋਜ਼ ਦੋਹਾਂ ਦਾ ਸ਼ੋਸ਼ਣ ਕਰਦੇ ਹਾਂ, ਜੇ
 ਅਸੀਂ ਹਰ ਰੋਜ਼ ਰਗੜ ਜਾਂਦੇ ਹਾਂ, ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਵੀ ਇਸ ਲਈ ਘੱਟ ਖਿੱਚਣ ਦਿਉ ਨਾ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਨਫ਼ਰਤ ਕਰਨਾ ਸਾਨੂੰ ਪਿਆਰ ਦੇ ਹਥਿਆਰ ਨੂੰ ਵਰਤਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ. ਵਮੂਸਟ ਕੋਲ ਹੈ
 ਸਾਡੇ ਨਾਲ ਨਫ਼ਰਤ ਕਰਨ ਵਾਲਿਆਂ ਲਈ ਦਇਆ ਅਤੇ ਸਮਝ. ਸਾਨੂੰ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਅਹਿਸਾਸ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ
 ਸਾਨੂੰ ਨਫ਼ਰਤ ਕਰਨਾ ਸਿਖਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਆਪਣੇ ਲਈ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰ ਨਹੀਂ ਹਨ
 ਨਫ਼ਰਤ. ਪਰ ਅਸੀਂ ਅੱਧੀ ਰਾਤ ਨੂੰ ਜੀਵਨ ਖੜ੍ਹੇ ਕਰਦੇ ਹਾਂ, ਅਸੀਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਥ੍ਰੈਸ਼ਹੋਲਡ ਤੇ ਹੁੰਦੇ ਹਾਂ
 ਨਵੇਂ ਸਵੇਰ ਦੇ ਪਿਆਰ ਅਤੇ ਅਹਿੰਸਾ ਉੱਤੇ ਰਾਜਾ ਦਾ ਤਣਾਅ
 ਕੌਮ ਭਰ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਹਮਦਰਦੀ ਬਣਾਉਂਦੇ ਹੋਏ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਤੌਰ ਤੇ ਪ੍ਰਭਾਵਸ਼ਾਲੀ ਸੀ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਗ੍ਰੀਸ ਵੀ ਸ਼ਾਮਲ ਸਨ
 ਬਲੈਕ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਪਰ ਕਾਲੇ ਲੋਕਾ ਦੇ ਸੰਦੇਸ਼ ਨੂੰ ਵਿਅਰਥ ਸਮਝਦੇ ਸਨ, ਜਦੋਂ ਕਿ ਉੱਥੇ
 ਗੁੰਮਰਾਹ ਕੀਤੇ ਗਏ ਲੋਕ ਸਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਓਵਰ ਬੀ ਦੇ ਪਿਆਰ ਨਾਲ ਜਿੱਤਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਸੀ
 ਨੂੰ ਭਿਆਨਕ ਢੰਗ ਨਾਲ ਲੜਨਾ ਪਵੇਗਾ, ਅਤੇ ਹਮੇਸ਼ਾਂ ਅਣਦੇਖੀ ਦੇ ਨਾਲ ਨਹੀਂ. ਦੋ ਸਾਲ ਬਾਅਦ
 ਮੋਨਟੋਗੋਮਰੀਬੇਕੋਟ, ਮੋਨਰੋ ਵਿਚ, ਨਾਰਥ ਕੈਰੋਲੀਨਾ, ਅਤੇ---

---ਸਥਾਨਕ ਐਨਏਏਸੀਪੀ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਰੌਬਰਟ ਵਿਲੀਅਮਜ਼ ਨਾਂ ਦੇ ਸਮੁੰਦਰੀ ਕਿਨਾਰੇ ਨੂੰ ਜਾਣੂ ਕਰਵਾਇਆ ਗਿਆ
 ਇਹ ਦਰਸਾਉਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਕਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਹਿੰਸਾ ਪ੍ਰਤੀ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਬਚਾਉਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਜੇ ਜਰੂਰੀ ਹੋਵੇ ਤਾਂ ਤੋਪਾਂ ਜਦੋਂਲੋਕਲ
 ਕਲੈਨਸਮੈਨ ਨੇ ਮੋਨਰੋ ਐੱਨ ਐੱਸ ਪੀ ਦੀ ਇਕ ਨੇਤਾ ਦੇ ਘਰ 'ਤੇ ਹਮਲਾ ਕੀਤਾ,
 ਰਾਇਲਜ਼ ਨਾਲ ਹਥਿਆਰਬੰਦ ਵਿਲੀਅਮਸ ਅਤੇ ਦੂਜੇ ਕਾਲੇ, ਵਾਪਸ ਕੱਢੇ ਗਏ ਕਲੈਨ ਨੂੰ ਛੱਡ ਦਿੱਤਾ. (ਕਲਿਆਨ
 ਹਿੰਸਾ ਦੀ ਆਪਣੀ ਖੁਦ ਦੀ ਚਾਲ ਨਾਲ ਚੁਣੌਤੀ ਦੇ ਰਹੀ ਸੀ; ਇੱਕ ਕਲਾਨ ਉੱਤੇ ਛਾਪੇ ਮਾਰੇ
 ਉੱਤਰੀ ਕੈਰੋਲੀਨਾਸ ਵਿਚ ਇਕ ਭਾਰਤੀ ਭਾਈਚਾਰਾ ਨੇ ਰਾਈਫਲਾਂ ਨੂੰ ਗੋਲੀਬਾਰੀ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਭਾਰਤੀਆਂ ਨੂੰ ਮਾਰ ਸੁੱਟਿਆ.) ਫਿਰ ਵੀ,
 ਬਾਅਦ ਦੇ ਸਾਲ, ਦੱਖਣੀ ਕਾਲੇ ਲੋਹੇ ਦੀ ਅਣਹੋਂਦ 1 ਫਰਵਰੀ, 1960 ਨੂੰ ਚਾਰ ਨਵੇਂ ਦੋਸਤ
 ਗ੍ਰੀਨਸਬੋਰੋ, ਨੌਰਥ ਕੈਰੋਲੀਨਾ ਵਿਚ ਇਕ ਨੀਗਰੋ ਕਾਲਜ ਵਿਚ, ਵੂਲਵਰਥ ਦੇ ਸਿਰੇ 'ਤੇ ਬੈਠਣ ਦਾ ਫੈਸਲਾ ਕੀਤਾ
 ਦੁਪਹਿਰ ਦਾ ਖਾਣਾ ਵਾਲੇ ਡਾਊਨਟਾਊਨ, ਜਿੱਥੇ ਸਿਰਫ ਪੰਛੀਆਂ ਨੇ ਖਾਧਾ ਉਹ ਸੇਵਾ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ, ਅਤੇ ਜਦੋਂ ਉਹ
 ਚਲੇ ਜਾਣਾ ਨਹੀਂ ਸੀ, ਦੁਪਹਿਰ ਦਾ ਖਾਣਾ ਦੁਪਹਿਰ ਦਾ ਸਮਾਂ ਸੀ. ਅਗਲੇ ਦਿਨ
 ਉਹ ਵਾਪਸ ਆ ਗਏ, ਅਤੇ ਫਿਰ ਦਿਨੋ ਦਿਨ ਹੋਰ ਨਗਰੋਸ ਕੈਮੋਟੋ ਚੁੱਪ ਬੈਠਦੇ ਹਨ.
   ਅਗਲੇ ਦੋ ਹਫਤਿਆਂ 'ਚ, ਪੰਜਾਂ' ਚ ਪੰਦਰਾਂ ਸ਼ਹਿਰਾਂ 'ਤੇ ਬੈਠਣਾ
 ਦੱਖਣੀ ਰਾਜ ਅਟਲਾਂਟਾ ਦੇ ਸਪੈਲਮੈਨ ਕਾਲਜ ਵਿਚ ਇਕ ਸਤਾਰਾਂ ਸਾਲਾ ਸਕੂਟਰ, ਰੂਬੀ ਡੌਰਿਸ ਸਮਿਥ,
 ਗ੍ਰੀਨਬੋਰਬੋ ਬਾਰੇ ਸੁਣਿਆ: ਜਦੋਂ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਕਮੇਟੀ ਬਣਾਈ ਗਈ ਸੀ ..
 T ਨੇ ਮੇਰੀ ਵੱਡੀ ਭੈਣ ਨੂੰ ਦੱਸਿਆ ... ਮੈਨੂੰ ਸੂਚੀ 'ਤੇ ਰੱਖਣ ਲਈ. ਅਤੇ ਜਦੋਂ
 ਪਹਿਲੇ ਦਰਸ਼ਨ ਲਈ ਦੋ ਸੌ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਦੀ ਚੋਣ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ. ਮੈਂ
 ਸਟੇਟ ਕੈਪੀਟੋਲ ਵਿਖੇ ਰੈਸਟੋਰੈਂਟ ਵਿੱਚ ਫੂਡ ਲਾਈਨ ਰਾਹੀਂ
 ਛੇ ਹੋਰ ਸਟੂਡੈਂਟਸ, ਪਰ ਜਦੋਂ ਅਸੀਂ ਕੈਸ਼ੀਅਰ ਕੋਲ ਗਏ ਤਾਂ ਉਹ ਸਾਡੇ ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਲਵੇਗੀ
 ਪੈਸਾ ... ਲੈਫਟੀਨੈਂਟ-ਗਵਰਨਰ ਹੇਠਾਂ ਆ ਗਿਆ ਅਤੇ ਸਾਨੂੰ ਸਾਨੂੰ ਛੱਡਣ ਲਈ ਕਿਹਾ. ਅਸੀਂ
 ਨਹੀਂ ਸੀ ਅਤੇ ਕਾਊਂਟੀ ਜੇਲ੍ਹ ਗਿਆ. ਉਸ ਦੇ ਹਾਰਲੈਮੇ ਵਿਚ
 ਨਿਊਯਾਰਕ ਵਿਚ ਇਕ ਅਪਾਰਟਮੈਂਟ ਵਿਚ, ਇਕ ਬੁੱਬੋਮੌਸ ਨਾਮਕ ਗਣਿਤ ਦੇ ਇਕ ਨੌਜਵਾਨ ਨੇਗਰੋ ਦੇ ਅਧਿਆਪਕ ਨੇ ਵੇਖਿਆ
 ਗ੍ਰੀਨਸਬੋਰੋ ਦੇ ਅਖਬਾਰਾਂ ਵਿਚ ਇਕ ਫੋਟੋ. "ਉਸ ਤਸਵੀਰ ਵਿਚ ਵਿਦਿਆਰਥੀ
 ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਚਿਹਰੇ 'ਤੇ ਇੱਕ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਰੂਪ ਸੀ, ਸੁੰਨੇ, ਗੁੱਸੇ ਅਤੇ ਪੱਕੇ ਇਸਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ,
 ਦੱਖਣ ਦੇ ਨੇਗ੍ਰੋਇੰਨ ਨੇ ਹਮੇਸ਼ਾਂ ਬਚਾਅ ਪੱਖੀ, ਚਿੰਤਤ ਤੇ ਨਜ਼ਰ ਮਾਰੀ ਹੈ. ਇਸ ਸਮੇਂ
 ਉਹ ਇਹ ਸੁਝਾਅ ਲੈ ਰਹੇ ਸਨ ਉਹ ਮੇਰੀ ਉਮਰ ਦੇ ਬੱਚੇ ਸਨ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਜਾਣਦਾ ਸੀ ਕਿ ਇਹ ਕੀ ਸੀ
 ਆਪਣੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਨਾਲ ਕੁਝ ਕਰਨਾ. "ਹਿੰਸਾ ਹੋਈ ਸੀ
 ਸੀ. ਪਰ ਵੱਖਰੇਵਾਂ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਪਹਿਲਕਦਮੀ ਕਰਨ ਦਾ ਵਿਚਾਰ ਪਕੜ ਗਿਆ.
 ਅਗਲੇ ਬਾਰਾਂ ਮਹੀਨਿਆਂ ਵਿੱਚ, ਪੰਜਾਹ ਹਜ਼ਾਰ ਤੋਂ ਵੱਧ ਲੋਕਾਂ, ਜਿਆਦਾਤਰ ਬਲੈਕ, ਕੁਝ ਚਿੱਟੇ,
 ਸੌ ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਵਿਚ ਇਕ ਕਿਸਮ ਦੇ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਜਾਂ ਕਿਸੇ ਹੋਰ ਵਿਚ ਹਿੱਸਾ ਲਿਆ
 3,600 ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਜੇਲ੍ਹ ਵਿਚ ਰੱਖਿਆ ਗਿਆ ਸੀ ਪਰ 1960 ਦੇ ਅੰਤ ਤੱਕ, ਦੁਪਹਿਰ ਦਾ ਭੋਜਨ
 ਕਾਉਂਟਰ ਗ੍ਰੀਨਸਬੋਰੋ ਅਤੇ ਹੋਰ ਕਈ ਸਥਾਨਾਂ ਵਿੱਚ ਬਲੇਕਾਂ ਲਈ ਖੁੱਲ੍ਹੇ ਸਨ
 ਗ੍ਰੀਨਸਬੋਰੋ ਘਟਨਾ ਤੋਂ ਇਕ ਸਾਲ ਬਾਅਦ, ਇਕ ਉੱਤਰੀ ਆਧਾਰਿਤ ਸਮੂਹ ਨਸਲੀ ਸਮਾਨਤਾ ਲਈ ਸਮਰਪਿਤ ਹੈ-ਕੋਰ
 (ਨਸਲੀ ਸਮਾਨਤਾ ਦੀ ਕਾਂਗਰਸ) - ਸੰਗਠਿਤ "ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੀਆਂ ਸਵਾਰੀਆਂ" ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਕਾਲੀਆਂ ਅਤੇ ਚਿੱਟੇ ਇਕੱਠੇ ਹੁੰਦੇ ਹਨ
 ਬੱਸਾਂ ਨੂੰ ਦੱਖਣ ਵੱਲ ਦੀ ਲੰਘਣ ਲਈ, ਅਲੱਗ-ਅਲੱਗ ਪੈਟਰਨਟਨ ਇੰਟਰਸਟੇਟ ਨੂੰ ਤੋੜਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਨ ਲਈ
 ਯਾਤਰਾ ਕਰੋ ਅਜਿਹੇ ਅਲਗ ਅਲਗ ਲੰਮੇ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਗ਼ੈਰ-ਕਾਨੂੰਨੀ ਰਹੇ ਸਨ, ਪਰ ਫੈਡਰਲ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਇਸ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਨੂੰ ਪ੍ਰਭਾਵੀ ਕੀਤਾ
 ਦੱਖਣ ਵਿਚ ਕਾਨੂੰਨ; ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਹੁਣ ਜੌਨ ਐਫ. ਕੈਨੇਡੀ ਸੀ, ਪਰ ਉਹ
 ਦੱਖਣ ਵਾਲੇ ਸਫੈਦ ਦੇ ਸਮਰਥਨ ਬਾਰੇ ਚਿੰਤਤ ਰੇਸ ਸਵਾਲ ਦੇ ਬਾਰੇ ਵੀ ਲੁਕੇ ਹੋਏ ਹਨ
 ਡੈਮੋਕਰੇਟਿਕ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਨੇਤਾ.---

---ਦੋ ਬੱਸਾਂ ਜੋ 4 ਮਈ ਨੂੰ ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ, ਡੀ.ਸੀ. ਛੱਡ ਗਈਆਂ,
 1963, ਨਿਊ ਓਰਲੀਨਜ਼ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਕੀਤੀ, ਉੱਥੇ ਕਦੇ ਵੀ ਫੁਰਤੀ ਨਹੀਂ. ਦੱਖਣੀ ਕੈਰੋਲੀਨਾ ਵਿਚ, ਸਵਾਰੀਆਂ ਨੂੰ ਕੁੱਟਿਆ ਗਿਆ ਸੀ
 ਅਲਾਬਾਮਾ ਵਿਚ ਇਕ ਬੱਸ ਨੂੰ ਅੱਗ ਲਾ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਸੀ. ਅਜ਼ਾਦੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਕਰਨ ਵਾਲਿਆਂ 'ਤੇ ਫਿਸ਼ੰਦ ਆਇਰਨ ਨਾਲ ਹਮਲਾ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਬਾਰ ਦੱਖਣੀ ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਇਸ ਹਿੰਸਾ ਦੇ ਕਿਸੇ ਵੀ ਵਿਚ ਦਖਲ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ, ਨਾ ਹੀ ਉਸਨੇ ਕੀਤਾ
 ਫੈਡਰਲ ਸਰਕਾਰ ਐਫਬੀਆਈ ਏਜੰਟ ਨੇ ਨੋਟ ਦੇਖੇ, ਕੁਝ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ,
 ਇਸ ਸਮੇਂ, ਬੈਠਕ ਦੇ ਬਜ਼ੁਰਗ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਹਾਲ ਵਿੱਚ ਹੀ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ ਕੀਤੀ ਸੀ
 ਅਹਿੰਸਕ ਕੋਆਰਡੀਨੇਟਿੰਗ ਕਮੇਟੀ (ਐੱਨ ਐੱਨ ਸੀ ਸੀ) ਬਰਾਬਰ ਦੇ ਲਈ ਅਹਿੰਸਾਵਾਦੀ ਪਰ ਅੱਤਵਾਦੀ ਕਾਰਵਾਈ ਲਈ ਸਮਰਪਿਤ ਹੈ, ਦੂਜਾ ਸੰਗਠਿਤ
 ਆਸ਼ਰਮ ਰਾਈਡ, ਨੈਸ਼ਵਿਲ ਤੋਂ ਬਰਮਿੰਘਮ ਤੱਕ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਵਿਭਾਗ ਨੂੰ ਬੁਲਾਇਆ
 ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ, ਡੀ.ਸੀ. ਦੇ ਜਸਟਿਸ, ਸੁਰੱਖਿਆ ਦੀ ਮੰਗ ਕਰਨ ਲਈ ਐਸਆਰਬੀ ਡੋਰਿਸ ਸਮਿਥ ਨੇ ਰਿਪੋਰਟ ਦਿੱਤੀ:
 "ਜਸਟਿਸ ਵਿਭਾਗ ਨੇ ਨਾਂਹ ਕਰ ਦਿੱਤੀ, ਨਹੀਂ, ਉਹ ਕਿਸੇ ਦੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕੇ, ਪਰ ਜੇ
 ਕੁਝ ਅਜਿਹਾ ਹੋਇਆ, ਉਹ ਜਾਂਚ ਕਰਨਗੇ ਯੋੱਕੀ ਜਾਣਦੇ ਹਨ ਕਿ ਉਹ ਕਿਵੇਂ ਕਰਦੇ ਹਨ .... "
 ਨਸਲੀ ਮਸਲੇ ਵਾਲੇ ਐੱਸ.ਐੱਨ.ਸੀ.ਸੀ. ਆਜ਼ਾਦੀ ਰਾਦੰਡਾਂ ਨੂੰ ਬਰਮਿੰਘਮ, ਅਲਾਬਾਮਾ ਵਿੱਚ ਧਾਰਨ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਨੇੜਿਓਂ ਗੁਜ਼ਰਿਆ
 ਜੇਲ੍ਹ, ਨੂੰ ਪੁਲਸ ਨੇ ਟੇਨਿਸੀ ਸਰਹੱਦ 'ਤੇ ਲਿਜਾਇਆ ਗਿਆ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਆਪਣਾ ਰਾਹ ਵਾਪਸ ਲਿਆ
 ਟੂ ਬਰਮਿੰਘਮ, ਇੱਕ ਬੱਸ ਲੈ ਕੇ ਮਿੰਟਗੁਮਰੀ ਤੱਕ, ਅਤੇ ਉਥੇ ਗੋਰਿਆਂ ਦੁਆਰਾ ਹਮਲਾ ਕੀਤਾ ਗਿਆ
 ਮੁਸਕਰਾਹਟ ਅਤੇ ਕਲੱਬਾਂ, ਇੱਕ ਖੂਨੀ ਦ੍ਰਿਸ਼ ਵਿੱਚ. ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਆਪਣੀ ਯਾਤਰਾ ਮੁੜ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤੀ, ਜੈਕਸਨ, ਮਿਸਿਸਿਪੀ ਵਿਚ.
    ਇਸ ਸਮੇਂ ਤੱਕ ਫ੍ਰੀਡਮ ਰਾਈਡਰਜ਼ ਖਬਰ ਵਿਚ ਸੀ
 ਸਾਰੇ ਸੰਸਾਰ ਵਿਚ, ਅਤੇ ਸਰਕਾਰ ਹੋਰ ਹਿੰਸਾ ਨੂੰ ਰੋਕਣ ਲਈ ਚਿੰਤਤ ਹੈ. ਅਟਾਰਨੀ
 ਗਿਰਫਤਾਰ ਕੀਤੇ ਬਗੈਰ ਸਫ਼ਰ ਕਰਨ ਦੇ ਆਪਣੇ ਹੱਕਾਂ ਦੀ ਬਜਾਏ ਜਨਰਲ ਰੌਬਰਟ ਕੇਨੇਡੀ,
 ਮਿਸੀਸਿਪੀ ਪੁਲਿਸ ਦੇ ਵਾਪਸ ਆਉਣ 'ਤੇ, ਜੈਕਸਨ ਵਿਚ ਫਰੀਡਮ ਰਾਈਡਰਜ਼' ਤੇ ਸਹਿਮਤ ਹੋਏ
 ਸੰਭਵ ਹੋਮ ਹਿੰਸਾ ਤੋਂ ਬਚਾਅ. ਵਿਨੇਟਰ ਨੈਕਾਸ ਨੇ ਕੈਨੇਡੀ ਜਸਟਿਸ ਵਿਚ ਟਿੱਪਣੀਆਂ ਕੀਤੀਆਂ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਰਾਬਰਟ
 ਕੈਨੇਡੀ: "ਉਸ ਨੇ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੇ ਰਾਈਂਡਰਾਂ ਦਾ ਵਪਾਰ ਕਰਨ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ '
 ਸੈਨੇਟਰ ਈਸਟਲੈਂਡ ਦੇ ਰਹਿਣ ਲਈ ਆਪਣੇ ਜੀਉਣ ਦੇ ਹੱਕ ਦੀ ਗੁੰਜਾਇਸ਼ ਲਈ. "ਦਿ ਆਜ਼ਾਦੀ
 ਰਾਈਡਰਜ਼ ਸੁਡੋਡਿਡ ਜੇਲ੍ਹ ਨਹੀਂ ਬਣ ਗਏ. ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਵਿਰੋਧ ਕੀਤਾ, ਵਿਰੋਧ ਕੀਤਾ, ਗਾਇਆ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰਾਂ ਦੀ ਮੰਗ ਕੀਤੀ. ਸਟੋਕਲੀ
 ਕਾਰਮਾਈਕਲ ਨੇ ਬਾਅਦ ਵਿਚ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਉਹ ਅਤੇ ਉਸ ਦੇ ਸਾਥੀ ਜੋ ਕੈਮਰਾਨੀ ਸਨ,
 ਮਿਸੀਸਿਪੀ ਵਿਚ ਕੈਦ ਅਤੇ ਸ਼ੈਰਿਫ਼ ਨੇ ਆਪਣੇ ਪ੍ਰੇਮੀਜ਼ ਨੂੰ ਖੋਹਣ ਦੀ ਧਮਕੀ ਦਿੱਤੀ:
   ਮੈਂ ਚਟਾਈ 'ਤੇ ਅਟਕਿਆ ਅਤੇ ਕਿਹਾ, "ਟੀ ਸਾਨੂੰ ਸੋਚਦੇ ਹਨ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਹੱਕ ਹੈ ਅਤੇ ਮੈਂ ਸੋਚਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਠੀਕ ਨਹੀਂ ਹੋ. "ਅਤੇ ਉਸਨੇ ਕਿਹਾ," ਟੀ
 ਉਹ ਸਾਰੀਆਂ ਗੱਲਾਂ ਨੂੰ ਸੁਣਨਾ ਨਹੀਂ ਚਾਹੁੰਦੇ, ਨਿਗਾਹ ਮਾਰਦੇ ਹਨ "
 ਵ੍ਹਾਈਟ ਬਰੇਕਰਜ਼ ਮੈਂ ਨਹੀਂ ਹਿੱਲੇਗਾ ਅਤੇ ਗਾਣੇ ਸ਼ੁਰੂ ਨਹੀਂ ਕਰਾਂਗਾ "ਮੈਂ ਰੱਬ ਨੂੰ ਦੱਸਾਂਗਾ ਕਿ ਕਿਵੇਂ ਹੈ?
 ਤੁਸੀਂ ਮੇਰੇ ਨਾਲ ਪੇਸ਼ ਆਉਂਦੇ ਹੋ "ਅਤੇ ਹਰ ਕੋਈ ਇਸਦਾ ਗਾਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਇਸ ਸਮੇਂ ਟਾਇਸਨ ਦੁਆਰਾ
 ਅਸਲ ਵਿਚ ਟੁਕੜੇ ਸਨ. ਉਸ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਅਹੁਦੇਦਾਰਾਂ ਨੂੰ ਬੁਲਾਇਆ, "ਉਸਨੂੰ ਅੰਦਰ ਲੈ ਜਾਓ!" ਅਤੇ
 ਉਹ ਦਰਵਾਜ਼ਾ ਬਾਹਰ ਚਲਾ ਗਿਆ ਅਤੇ ਇਸ ਦੀ ਆਲੋਚਨਾ ਕੀਤੀ, ਅਤੇ ਹਰ ਇਕ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਨਾਲ ਛੱਡ ਦਿੱਤਾ
 ਗਿੱਠੀਆਂ---

---ਅਲਬਾਨੀ, ਜਾਰਜੀਆ ਵਿਚ, ਇੱਕ ਡੂੰਘਾ-ਦੱਖਣੀ ਸ਼ਹਿਰ ਜਿੱਥੇ ਗੁਲਾਮੀ ਦਾ ਮਾਹੌਲ ਅਜੇ ਵੀ ਹੈ
 ਲੰਗਰ, ਜਨਤਕ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ 1961 ਦੇ ਸਰਦੀਆਂ ਵਿਚ ਅਤੇ ਫਿਰ 1 9 62 ਵਿਚ ਹੋਏ.
 ਆਲਬਨੀ ਵਿਚ 22,000 ਕਾਲੇ ਲੋਕਾ ਦੇ, ਇਕ ਹਜ਼ਾਰ ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਕੁਕਿੰਗ ਕਰਨ ਲਈ ਜੇਲ੍ਹ ਗਏ,
 ਇਕੱਠਿਆਂ, ਪ੍ਰੋਟੇਸਗਰੇਗੇਸ਼ਨ ਅਤੇ ਵਿਤਕਰੇ ਲਈ ਇੱਥੇ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਸਾਰੇ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਸਫ਼ਾਇਆ ਹੋ ਜਾਵੇਗਾ
 ਸਾਉਥ ਤੇ, ਛੋਟੇ ਕਾਲੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨੇ ਹਿੱਸਾ ਲਿਆ - ਇੱਕ ਨਵੀਂ ਪੀੜ੍ਹੀ ਕੰਮ ਕਰਨ ਲਈ ਸਿੱਖ ਰਹੀ ਸੀ ਨੂੰ
 Albanypolice ਦੇ ਮੁਖੀ, ਇੱਕ ਵੱਡੀ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰੀ ਦੇ ਬਾਅਦ, ਦੇ ਨਾਮ ਲੈ ਰਿਹਾ ਸੀ
 ਕੈਦੀ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਖੜ੍ਹੇ ਹਨ ਡੈਸਕ ਉਸਨੇ ਉੱਪਰ ਵੱਲ ਵੇਖਿਆ ਅਤੇ ਇੱਕ ਨੀਗਰੋ ਲੜਕੇ ਨੂੰ ਵੇਖਿਆ
 ਨੌਂ ਸਾਲ ਦੀ ਉਮਰ ਦੇ ਬਾਰੇ "ਤੁਹਾਡਾ ਨਾਮ ਕੀ ਹੈ?" ਥੀਓਬਾ ਨੇ ਉਸ ਵੱਲ ਸਿੱਧੇ ਨਜ਼ਰ ਮਾਰੀ
 ਨੇ ਕਿਹਾ: "ਆਜ਼ਾਦੀ, ਆਜ਼ਾਦੀ." ਇਸ ਨੂੰ ਮਾਪਣ ਦਾ ਕੋਈ ਤਰੀਕਾ ਨਹੀਂ ਹੈ
 ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਦੇ ਘਿਰੇ ਪੀੜ੍ਹੀ ਦੀ ਸੰਵੇਦਨਸ਼ੀਲਤਾ ਤੇ ਦੱਖਣੀ ਅੰਦੋਲਨ ਦਾ ਪ੍ਰਭਾਵ
 ਕਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਜਾਂ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਨੂੰ ਟ੍ਰੇਸਿੰਗ ਕਰਕੇ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਵਿਚੋਂ ਕੁਝ ਨੇ ਬੁਕੇ ਕਾਰਕੁੰਨ
 ਅਤੇ ਨੇਤਾ. ਲੀ ਕਾਉਂਟੀ, ਜਾਰਜੀਆ ਵਿਚ, 1 961 ਤੋਂ 1962 ਦੀਆਂ ਘਟਨਾਵਾਂ ਦੇ ਬਾਅਦ, ਇਕ ਕਾਲਾ ਸਲਾਨਾ
 ਨਾਮਕ ਜੇਮਸ ਕਰੌਫੋਰਡ ਨੇ ਐਸ.ਐਨ.ਸੀ.ਸੀ. ਨਾਲ ਜੁੜ ਲਿਆ ਅਤੇ ਕਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਕਾਉਂਟੀਕੋਰਹਾਊਸ ਵਿਚ ਲੈਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ
 ਵੋਟ ਪਾਉਣ ਲਈ ਇਕ ਦਿਨ, ਉੱਥੇ ਇਕ ਔਰਤ ਲਿਆਈ, ਉਸ ਨੇ ਉਸ ਨਾਲ ਸੰਪਰਕ ਕੀਤਾ
 deputyregistrar. ਇੱਕ ਹੋਰ SNCC ਵਰਕਰ ਨੇ ਗੱਲਬਾਤ 'ਤੇ ਨੋਟ ਲਿਖੇ: ਰਜਿਸਟਰਾਰ
 ਕਾਫੋਰਡ ਰਜਿਸਟਰ: ਕਾਫੋਰਡ: ਰਜਿਸਟਰਾਰ: ਕਾਫੋਰਡ: ਰਜਿਸਟਰਾਰ: ਕਾਫੋਰਡ: ਰਜਿਸਟਰਾਰ: ਰਜਿਸਟਰਾਰ: ਕਾਫੋਰਡ: ਰਜਿਸਟਰਾਰ:
    ਫੈਡਰਡ: ਰਜਿਸਟਰਾਰ: ਕ੍ਰਾਫੋਰਡ: ਕੀ
 ਤੁਹਾਨੂੰ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹੈ? ': ਮੈਂ ਇਸ ਮਹਿਲਾ ਨੂੰ ਰਜਿਸਟਰ ਕਰਨ ਲਈ ਲੈ ਆਇਆ.
  (ਔਰਤ ਨੂੰ ਭਰਨ ਅਤੇ ਭੇਜਣ ਲਈ ਇੱਕ ਕਾਰਡ ਦੇਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ
 ਹਾਲ ਵਿਚ ਬਾਹਰ) ਤੁਸੀਂ ਇਸ ਔਰਤ ਨੂੰ ਇੱਥੇ ਕਿਉਂ ਉਤਾਰਿਆ? ਕਿਉਂਕਿ ਉਹ
 ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਇਕ ਨਾਗਰਿਕ ਬਣਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹੈ. ਤੁਹਾਨੂੰ ਕੌਣ ਲਿਆਉਣਾ ਹੈ
 ਰਜਿਸਟਰ ਕਰਨ ਲਈ ਹੇਠਾਂ ਲੋਕ? : ਇਹ ਮੇਰਾ ਕੰਮ ਹੈ ਮੰਨ ਲਓ ਤੁਸੀਂ
 ਹੁਣ ਤੁਹਾਡੇ ਸਿਰ ਵਿੱਚ ਦੋ ਗੋਲੀਆਂ ਲੈ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ? ਮੈਨੂੰ ਕਿਸੇ ਵੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਮਿਲ ਗਿਆ.---

---ਜੇ ਮੈਂ ਇਹ ਨਹੀਂ ਕਰਾਂ, ਤਾਂ ਮੈਂ ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਏਲਸੋਟੋ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹਾਂ. (ਨਹੀਂ
 ਜਵਾਬ) ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਡਰੇ ਹੋਏ ਹੋ? ਨਹੀਂ ਮੰਨੋ ਕਿ ਕੋਈ ਉਸ ਵਿਚ ਆਇਆ ਸੀ
 ਹੁਣੇ ਹੀ ਸਿਰ ਦੇ ਪਿਛਲੇ ਪਾਸੇ ਦਰਵਾਜ਼ੇ ਅਤੇ ਨਿਸ਼ਾਨੇਬਾਜ਼. ਤੁਸੀਂ ਕੀ ਕਰੋਗੇ?
 ਕੀ ਕਰਨਾ ਹੈ? ਮੈਂ ਕੁਝ ਵੀ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਿਆ. ਜੇ ਉਹ ਮੈਨੂੰ ਪਿੱਛੇ ਵਿੱਚ ਮਾਰਦੇ ਹਨ
 ਸਿਰ ਦੇ ਸਾਰੇ ਸੰਸਾਰ ਵਿਚ ਲੋਕ ਆ ਰਹੇ ਹਨ ਕੀ ਲੋਕ? ਨੂੰ
 ਉਹ ਲੋਕ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਲਈ ਮੈਂ ਕੰਮ ਕਰਦਾ ਹਾਂ. ਬਰਮਿੰਘਮ ਵਿੱਚ 1963 ਵਿੱਚ, ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਵਿੱਚੋਂ
 ਕਾਲੇ ਸੜਕਾਂ ਤੇ ਗਏ, ਪੁਲਿਸ ਕਲੱਬਾਂ, ਅੱਥਰੂ, ਕੁੱਤੇ, ਉੱਚ ਸ਼ਕਤੀ ਵਾਲੇ ਪਾਣੀ ਦੇ ਹੌਜ਼ ਅਤੇ
 ਇਸ ਦੌਰਾਨ, ਸਮੁੱਚੇ ਡੂੰਘੇ ਦੱਖਣ ਵਿਚ, ਐਸ.ਐਨ.ਸੀ.ਸੀ ਦੇ ਨੌਜਵਾਨ, ਜਿਆਦਾਤਰ ਕਾਲਾ, ਏ
 ਥੋੜ੍ਹੇ ਜਿਹੇ ਗੋਰੇ, ਜਾਰਜੀਆ, ਅਲਾਬਾਮਾ, ਮਿਸਿਸਿਪੀ, ਅਰਕਾਨਸਾਸ ਵਿੱਚ ਸਮਾਜਾਂ ਵਿੱਚ ਜਾ ਰਹੇ ਸਨ. ਸਥਾਨਕ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਏ
 ਕਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ, ਉਹ ਆਯੋਜਿਤ ਕਰ ਰਹੇ ਸਨ, ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਵੋਟ ਪਾਉਣ ਲਈ ਰਜਿਸਟਰ ਕਰਾਉਣਾ, ਨਸਲਵਾਦ ਦਾ ਵਿਰੋਧ ਕਰਨਾ,
 ਹਿੰਸਾ ਵਿਰੁੱਧ ਹਿੰਮਤ ਵਧਾਉਣ ਲਈ. ਡਿਪਾਰਟਮੈਂਟ ਆਫ ਜਸਟਿਸ ਨੇ 1412 ਦੇ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨਾਂ ਨੂੰ ਦਰਜ ਕੀਤਾ
 ਤਿੰਨ ਮਹੀਨਿਆਂ ਦੇ 1 9 63. ਕੈਦ ਦੀ ਸਜ਼ਾ ਆਮ ਗੱਲ ਸੀ, ਕੁੱਟਣਾ ਆਮ ਹੋ ਗਿਆ. ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਸਥਾਨਕ ਲੋਕ ਡਰੇ ਹੋਏ ਸਨ.
 ਹੋਰ ਆਏ ਈਨਲੀਅਨ ਦੇ ਇਕ ਉਨੀ-ਸਾਲਾ ਕਾਲਾ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਕਾਰਵਰ ਨੇਬਲਇਟ, ਜੋ ਐਸਐਸਸੀਸੀ ਲਈ ਕੰਮ ਕਰਦਾ ਸੀ
 ਲੇਅਰਲ ਕਾਊਂਟੀ, ਜਾਰਜੀਆ ਵਿਚ, ਰਿਪੋਰਟ ਕੀਤੀ: ਮੈਂ ਇਕ ਅੰਨ੍ਹੇ ਨਾਲ ਗੱਲ ਕੀਤੀ
 ਉਹ ਆਦਮੀ ਜੋ ਸਿਵਲ ਰਾਈਟਸ ਅੰਦੋਲਨ ਵਿਚ ਬਹੁਤ ਦਿਲਚਸਪੀ ਰੱਖਦਾ ਹੈ. ਉਸ ਨੇ
 ਚੜ੍ਹਦੀ ਹੋਈ ਲਹਿਰ ਦੇ ਨਾਲ ਭਾਵੇਂ ਕਿ ਇਹ ਆਦਮੀ ਅੰਨ੍ਹੇ ਬੰਦਿਆਂ ਨੂੰ ਦਿੰਦਾ ਹੈ
 ਸਾਖਰਤਾ ਟੈਸਟ ਦੇ ਸਾਰੇ ਸਵਾਲਾਂ ਬਾਰੇ ਜਾਣਨ ਲਈ. ਕਲਪਨਾ ਕਰੋ, ਜਦੋਂ ਕਿ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਹਨ
 ਡਰਦੇ ਹਨ ਕਿ ਵ੍ਹਾਈਟ ਲੋਕ ਸਾਡੇ ਘਰਾਂ ਨੂੰ ਸਾੜ ਦੇਣਗੇ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿਚ ਮਾਰ ਸਕਣਗੇ ਜਾਂ ਸਾਨੂੰ ਪਾ ਸਕਣਗੇ
 ਆਪਣੀ ਸੰਪਤੀ ਬੰਦ ਕਰ, ਇੱਕ ਅੰਨ੍ਹਾ ਆਦਮੀ, ਸੱਤਰ ਸਾਲ ਦੀ ਉਮਰ, ਸਾਡੇ ਲਈ ਆਉਣ ਲਈ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹੈ
 ਮੀਟਿੰਗਾਂ ਜਿਵੇਂ ਕਿ 1 9 64 ਦੀ ਗਰਮੀਆਂ ਦੀ ਮੰਗ ਸੀ, ਐਸ.ਐਨ.ਸੀ.ਸੀ. ਅਤੇ ਹੋਰ
 ਮਿਸ਼ਨਿਪੀ ਵਿਚ ਮਿਲ ਕੇ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਸ਼ਹਿਰੀ ਅਧਿਕਾਰ ਜਥੇਬੰਦੀਆਂ, ਅਤੇ ਵੱਧ ਰਹੀ ਹਿੰਸਾ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰਨ ਦਾ ਫ਼ੈਸਲਾ ਕੀਤਾ
 ਮਦਦ ਲਈ ਦੇਸ਼ ਦੇ ਦੂਜੇ ਪਾਸੇ ਦੇ ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਨੂੰ ਬੁਲਾਓ ਉਹ ਆਸ ਰੱਖਦੇ ਸਨ
 ਜੋ ਕਿ ਮਿਸੀਸਿਪੀ ਵਿਚ ਸਥਿਤੀ ਨੂੰ ਧਿਆਨ ਵਿਚ ਲਿਆਉਣਗੇ. ਦੁਬਾਰਾ ਅਤੇ ਫਿਰ ਵਿੱਚ ਮਿਸੀਸਿਪੀ ਅਤੇ
 ਹੋਰ ਕਿਤੇ, ਐਫ.ਬੀ.ਆਈ. ਨੇ ਖੜ੍ਹੀ ਕੀਤੀ ਸੀ, ਵਕੀਲਾਂ ਲਈ ਜੱਜਾਂ ਦਾ ਨਿਆਂ ਵਿਭਾਗ ਖੜ੍ਹਾ ਸੀ,
 ਜਦੋਂ ਕਿ ਨਾਗਰਿਕਾਂ ਦੇ ਵਰਕਰਾਂ ਨੂੰ ਕੁੱਟਿਆ ਅਤੇ ਜੁਰਮਾਨਾ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ, ਜਦਕਿ ਫੈਡਰਲ ਕਾਨੂੰਨ ਦੀ ਉਲੰਘਣਾ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ.
  ਮਿਸਿਸਿਪੀ ਸਮਾਰਕ ਦੀ ਪੂਰਵ ਸੰਧਿਆ ਦੇ ਜੂਨ ਦੇ ਸ਼ੁਰੂ ਵਿਚ, 1964
 ਵ੍ਹਾਈਟ ਹਾਊਸ ਦੇ ਨੇੜੇ ਸਿਵਲ ਰਾਈਟਸ ਅੰਦੋਲਨ ਕਿਰਾਏ ਤੇ ਥੀਏਟਰ, ਅਤੇ ਇਕ ਬੱਸ ਲੋਡ
 ਕਾਲਾ ਮਿਸਿਸਿਪੀਅਨਜ਼ ਰੋਜ਼ਾਨਾ ਹਿੰਸਾ ਬਾਰੇ ਸਪਸ਼ਟ ਤੌਰ ਤੇ ਜਨਤਕ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ ਗਏ, ਖ਼ਤਰੇ
 ਮਿਸੀਸਿਪੀ ਵਿਚ ਵਲੰਟੀਅਰਾਂ ਦੇ ਸਾਹਮਣੇ ਆ ਰਹੇ ਸੰਵਿਧਾਨਕ ਵਕੀਲਾਂ ਨੇ ਤਸਦੀਕ ਕੀਤਾ ਹੈ ਕਿ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਸਰਕਾਰ ਨੇ
 ਅਜਿਹੇ ਹਿੰਸਾ ਦੇ ਖਿਲਾਫ ਸੁਰੱਖਿਆ ਦੇਣ ਲਈ ਕਾਨੂੰਨੀ ਸ਼ਕਤੀ. ਇਸ ਗਵਾਹੀ ਦੀ ਪ੍ਰਤੀਲਿਪੀ
 ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਜੌਨਸਨ ਅਤੇ ਅਟਾਰਨੀ ਜਨਰਲ ਕੇਨੇਡੀ ਨੂੰ ਬਰਖਾਸਤ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਮਿਸੀਸਿਪੀ ਸਮਾਰੋਹ ਦੌਰਾਨ aprotective ਫੈਡਰਲ ਹਾਜ਼ਰੀ. ਕੋਈ ਜਵਾਬ ਨਹੀਂ ਸੀ
  ਜਨਤਕ ਸੁਣਵਾਈ ਦੇ 12 ਦਿਨ ਬਾਅਦ, ਤੀਸਰਾ ਅਧਿਕਾਰ ਕਰਮਚਾਰੀ, ਜੇਮਜ਼ ਚਨੇ, ਏ
 ਯੂ.ਐਨ.ਐਲੈਕੈਕ ਮਿਸੀਸਿਪੀਅਨ, ਅਤੇ ਦੋ ਗੋਰੇ ਵਾਲੰਟੀਅਰ, ਐਂਡਰਿਊ ਗੁੱਡਮਾਨ ਅਤੇ ਮਾਈਕਲ---

---ਫਿਲਡੇਲ੍ਫਿਯਾ, ਮਿਸੀਸਿਪੀ ਵਿਚ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ, ਰਾਤ ​​ਨੂੰ ਜੇਲ੍ਹ ਵਿਚੋਂ ਰਿਹਾਅ ਕੀਤਾ ਗਿਆ, ਫਿਰ ਜ਼ਬਤ ਕੀਤੇ ਗਏ, ਕੁੱਟਿਆ ਗਿਆ
 ਚੇਨ ਦੇ ਨਾਲ, ਅਤੇ ਮੌਤ ਦੀ ਗੋਲੀ. ਆਖਿਰਕਾਰ, ਇੱਕ ਸੂਚਨਾ ਦੇਣ ਵਾਲੇ ਦੀ ਗਵਾਹੀ ਨੇ ਜੇਲ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ ਅਗਵਾਈ ਕੀਤੀ
 ਸ਼ੈਰਿਫ਼ ਅਤੇ ਡਿਪਟੀ ਸ਼ੈਰਿਫ਼ ਅਤੇ ਹੋਰਾਂ ਲਈ ਉਹ ਬਹੁਤ ਦੇਰ ਨਾਲ ਆਇਆ ਸੀ ਨੂੰ
 ਮਿਸੀਸਿਪੀਮੁਡਰਜ਼, ਕੌਮੀ ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਵਾਰ-ਵਾਰ ਜਾਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਕੈਨੇਡੀ ਅਧੀਨ ਜਾਂ ਫਿਰ
 ਜੌਨਸਨ, ਜਾਂ ਕਿਸੇ ਹੋਰ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ, ਹਿੰਸਾ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਕਾਲੇ ਬਚਾਓ ਲਈ
 ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਸਰਕਾਰ ਨਾਲ ਅਸੰਤੁਸ਼ਟ ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਉਹ ਗਰਮੀ, ਵਿੱਚ ਡਮੋਕ੍ਰੇਟਿਕ ਨੈਸ਼ਨਲ ਕਾਨਫਰੰਸ ਦੇ ਦੌਰਾਨ
 ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ, ਮਿਸਿਸਿਪੀ, ਕਾਲੇ ਲੋਕਾ ਨੂੰ ਰਾਜ ਦੇ ਡੈਲੀਗੇਸ਼ਨ ਦੇ ਬਰਾਬਰ ਬੈਠਣ ਲਈ ਕਿਹਾ ਗਿਆ
 ਰਾਜ ਦੀ ਜਨਸੰਖਿਆ ਦੇ 40 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਦੀ ਪ੍ਰਤੀਨਿਧਤਾ ਕਰਦੇ ਹਨ ਜੋ ਬਲੇਕ ਸਨ. ਉਹ ਬਦਲ ਗਏ ਸਨ
 ਉਦਾਰਵਾਦੀ ਡੈਮੋਕਰੇਟਿਕ ਲੀਡਰਸ਼ਿਪ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਉਪ-ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਅਹੁਦੇ ਦੇ ਉਮੀਦਵਾਰ ਹਿਊਬਿਟ ਹੰਫਰੇ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ
  ਕਾਂਗਰਸ ਨੇ ਕਾਲਾ ਬਗਾਵਤ, ਗੜਬੜ, ਦੁਨੀਆ ਦੀ ਮਸ਼ਹੂਰੀ ਪ੍ਰਤੀ ਪ੍ਰਤੀਕਿਰਿਆ ਕਰਨੀ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤੀ.
 ਸਿਵਲ ਰਾਈਟਲੌਲੋਸ 1957, 1960 ਅਤੇ 1964 ਵਿੱਚ ਪਾਸ ਕੀਤੇ ਗਏ ਸਨ. ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਬਹੁਤ ਕੁਝ ਵਾਅਦਾ ਕੀਤਾ ਸੀ, ਉੱਤੇ
 ਵੋਟਿੰਗ ਸਮਾਨਤਾ, ਬੇਰੁਜ਼ਗਾਰੀ ਸਮਾਨਤਾ, ਝੌਂਪੜੀ ਨੂੰ ਕਾਫੀ ਮਾੜਾ ਜਾਂ ਅਣਦੇਖਿਆ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ. 1965 ਵਿਚ, ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ
 ਜੋਹਨਸੋਂਸਪੇੰਸਡ ਅਤੇ ਕਾਂਗਰਸ ਨੇ ਇਕ ਵੀ ਮਜ਼ਬੂਤ ​​ਵੋਟਿੰਗ ਰਾਈਟਸ ਕਾਨੂੰਨ ਪਾਸ ਕੀਤੇ ਹਨ, ਇਸ ਵਾਰ ਇਹ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਉਣ
 ਰਜਿਸਟਰ ਕਰਨ ਅਤੇ ਵੋਟ ਪਾਉਣ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰ ਦੀ ਫੈਡਰਲ ਸੁਰੱਖਿਆ ਨੂੰ ਹਮੇਸ਼ਾਂ ਸਾਹਮਣੇ ਰੱਖਿਆ ਜਾਵੇ. ਤੇ ਪ੍ਰਭਾਵ
 ਸਵਥ ਵਿੱਚ ਨੀਗਰੋ ਵੋਟਿੰਗ ਨਾਟਕੀ ਸੀ 1 9 52 ਵਿਚ, ਇਕ ਮਿਲੀਅਨ ਦੱਖਣੀ ਕਾਲੇ (20
 ਵੋਟ ਪਾਉਣ ਲਈ ਰਜਿਸਟਰਡ ਹੋਏ), 1 9 64 ਵਿੱਚ, ਨੰਬਰ 2 ਮਿਲੀਅਨ -40 ਸੀ
 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ 1 9 68 ਤਕ, ਇਹ 3 ਮਿਲੀਅਨ ਸੀ, 60 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਸੀ- ਚਿੱਟੇ ਵੋਟਰਾਂ ਦੀ ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ.
    ਫੈਡਰਲ ਸਰਕਾਰ ਬੇਤਰਤੀਬ ਸਥਿਤੀ ਨੂੰ ਕਾਬੂ ਕਰਨ ਲਈ- ਬੁਨਿਆਦੀ ਤਬਦੀਲੀਆਂ ਨੂੰ ਰੋਕਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰ ਰਹੀ ਸੀ,
 ਗੁਣਾ ਦੇ ਗੁੱਸੇ ਨੂੰ ਬੋਟੋਟ ਬੌਕਸ ਦੇ ਰਵਾਇਤੀ ਕੂਿਲੰਗ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਵਿਚ ਵੰਡਣ ਲਈ, ਨਰਮਾਈ
 ਪਟੀਸ਼ਨ, ਅਧਿਕਾਰਤ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸਮਰਥਨ ਪ੍ਰਾਪਤ ਸ਼ਾਂਤ ਇਕੱਠ. ਜਦੋਂ ਕਾਲਾ ਸਿਵਲ ਅਧਿਕਾਰਾਂ ਦੇ ਆਗੂਆਂ ਨੇ ਇਕ ਵੱਡੀ ਰਕਮ ਦਾ ਪ੍ਰਬੰਧ ਕੀਤਾ
 ਅਭਿਆਸ ਦੀ ਅਸਫਲਤਾ ਦਾ ਵਿਰੋਧ ਕਰਨ ਲਈ 1 9 63 ਦੇ ਸ਼ਮੂਲੀਅਮ ਵਿਚ ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ 'ਤੇ ਮਾਰਚ
 ਨਸਲ ਦੀ ਸਮੱਸਿਆ ਨੂੰ ਸੁਲਝਾਉਣ ਲਈ, ਇਹ ਜਲਦੀ ਕੇਨੇਡੀ ਅਤੇ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਨੇ ਸਵੀਕਾਰ ਕੀਤਾ
 ਦੂਜੇ ਨੈਸ਼ਨਲ ਆਗੂ ਅਤੇ ਇੱਕ ਦੋਸਤਾਨਾ ਨੇਤਾ ਬਣ ਗਏ. ਮਾਰਟਿਨ ਲੂਥਰ
 ਕਿੰਗ ਦੇ ਭਾਸ਼ਣ ਨੇ ਉੱਥੇ 200,000 ਕਾਲੇ ਅਤੇ ਚਿੱਟੇ ਅਮਰੀਕੀਆਂ ਨੂੰ ਖੁਸ਼ ਕੀਤਾ- "ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਐਪੀਰੀਐਮ ਹੈ ..."
 ਇਹ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਭਾਸ਼ਣ ਦੇਣ ਵਾਲੀ ਸੀ, ਪਰ ਗੁੱਸੇ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਕਿ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਕਾਲੇ ਮਹਿਸੂਸ ਹੋਏ. ਜਦੋਂਜੁਹਨ
 ਲੇਵਿਸ, ਇੱਕ ਅਲਬਾਮਾ ਜੰਮੇ ਹੋਏ ਐਸ.ਐਨ.ਸੀ.ਸੀ. ਨੇਤਾ, ਜਿਸਨੂੰ ਬਹੁਤ ਗਿਰਫਤਾਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ, ਬਹੁਤ ਕੁੱਟਿਆ ਗਿਆ, ਉਸ ਨੇ ਇੱਕ
 ਮੀਟਿੰਗ ਵਿੱਚ ਨਾਰਾਜ਼ਗੀ ਦੇ ਮਜ਼ਬੂਤ ​​ਨੋਟਿਸ, ਉਸ ਨੇ ਆਗੂਆਂ ਦੁਆਰਾ ਸੈਂਸਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਦੀ ਸ਼ਖ਼ਸੀਅਤ, ਜਿਸ ਨੇ ਜ਼ੋਰ ਪਾਇਆ ਕਿ ਉਹ ਕੌਮੀ ਸਰਕਾਰ ਦੀ ਨੁਕਤਾਚੀਨੀ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਕੁਝ ਵਾਅਦਿਆਂ ਨੂੰ ਨਾ ਭੁੱਲਣ
 ਅਤੇ ਤਾਕੀਦ ਕੀਤੀ ਗਈ ਕਾਰਵਾਈ ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ ਇਕੱਤਰ ਹੋਣ ਤੋਂ ਅਠਾਰਾਂ ਦਿਨਾਂ ਬਾਅਦ, ਲਗਭਗ
 ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਇਸਦੇ ਆਧੁਨਿਕਤਾ ਲਈ ਜਾਣਬੁੱਝ ਕੇ ਨਫ਼ਰਤ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੋਵੇ, ਬੇਸਮੈਂਟ ਵਿਚ ਇਕ ਬੰਬ ਫਟ ਗਿਆ
 ਬਰਮਿੰਘਮ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਕਾਲਾ ਚਰਚ ਅਤੇ ਚਾਰ ਸਕੂਟਰਾਂ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਐਤਵਾਰ ਸਕੂਲ ਦੀ ਕਲਾਸ ਨੂੰ ਵਧਾਉਂਦੇ ਹੋਏ
 ਮਾਰੇ ਗਏ ਸਨ. ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਕੈਨੇਡੀ ਨੇ "ਡੂੰਘਾ ਅਤੇ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਸਨਮਾਨ" ਦੀ ਸ਼ਲਾਘਾ ਕੀਤੀ ਸੀ
 ਮਾਰਚ, ਕਾਲੇ ਅੱਤਵਾਦੀ ਮੈਲਕਾਮ ਐਕਸ ਨੂੰ ਸ਼ਾਇਦ ਮੂਡ ਦੇ ਨੇੜੇ ਸੀ
 ਬਲੈਕ ਕਮਿਊਨਿਟੀ ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ ਤੇ ਮਾਰਚ ਤੋਂ ਦੋ ਮਹੀਨੇ ਬਾਅਦ ਡੈਟਰਾਇਟ ਵਿਚ ਬੋਲਣਾ
 ਬਰਮਿੰਘਮ ਬੰਬ ਧਮਾਕੇ, ਮੈਲਕਮ ਐਸੀ ਨੇ ਆਪਣੇ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ, ਬਰੈਗਲੀ-ਸਪੱਸ਼ਟ, ਤਾਲਯਕ ਸਟਾਈਲ ਵਿੱਚ ਕਿਹਾ:---

---ਨਗਰੋਸ ਸੜਕਾਂ ਵਿਚ ਬਾਹਰ ਸਨ. ਉਹ ਸਨ
 ਇਸ ਬਾਰੇ ਗੱਲ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਕਿ ਉਹ ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ 'ਤੇ ਟੋਰਾਂਟੋ ਜਾ ਰਹੇ ਸਨ .... ਕਿ ਉਹ ਜਾ ਰਹੇ ਸਨ
 ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ 'ਤੇ ਮਾਰਚ ਕਰਨ ਲਈ, ਸੈਨਾਟ' ਤੇ ਮਾਰਚ ਕਰੋ, ਵ੍ਹਾਈਟ ਹਾਊਸ 'ਤੇ ਮਾਰਚ ਕਰੋ, ਮਾਰਚ ਕਰੋ
 ਕਾਂਗਰਸ 'ਤੇ, ਅਤੇ ਇਸ ਨੂੰ ਬੰਨ੍ਹੋ, ਇਸ ਨੂੰ ਰੋਕ ਕੇ ਲਿਆਓ, ਨਹੀਂ ਛੱਡੋ
 ਸਰਕਾਰ ਅੱਗੇ ਵਧ ਰਹੀ ਹੈ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਇਹ ਵੀ ਕਿਹਾ ਕਿ ਉਹ ਏਅਰਪੋਰਟ ਜਾ ਰਹੇ ਸਨ
 ਅਤੇ ਰਨਵੇਅ ਤੇ ਲੇਅਨੁਡਾ ਅਤੇ ਕਿਸੇ ਵੀ ਏਅਰਪਲੇਨ ਨੂੰ ਜ਼ਮੀਨ ਨਾ ਦੇਣ. ਮੈਂ ਦੱਸ ਰਿਹਾ ਹਾਂ
 ਤੁਸੀਂ ਉਹ ਕੀ ਕਹਿੰਦੇ ਹੋ ਇਹ ਬੇਲੋੜੀਕਰਨ ਉਹ ਕ੍ਰਾਂਤੀ ਸੀ. ਇਹ ਕਾਲਾ ਸੀ
 ਕ੍ਰਾਂਤੀ ਇਹ ਉੱਥੇ ਵਿਚਲੇ ਘਾਹ ਦੀਆਂ ਜੜ੍ਹਾਂ ਸਨ
 ਸੜਕ ਇਹ ਸਫੈਦ ਆਦਮੀ ਨੂੰ ਮੌਤ ਦੀ ਡਰਾਉਂਦਾ ਹੋਇਆ, ਅੰਦਰਲੀ ਸ਼ਕਤੀ ਦੀ ਸ਼ਕਤੀ ਨੂੰ ਡਰਾਉਂਦਾ ਹੋਇਆ
 ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ, ਡੀ.ਸੀ. ਦੀ ਮੌਤ; ਮੈਂ ਉੱਥੇ ਸੀ. ਜਦੋਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਇਹ ਪਤਾ ਲਗਾਇਆ ਕਿ ਇਹ ਕਾਲਾ ਹੈ
 ਸਟੇਮੋਲਰ ਦੀ ਰਾਜਧਾਨੀ 'ਤੇ ਆ ਜਾਣਾ ਸੀ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਇਸ ਨੂੰ ਬੁਲਾਇਆ ...
 ਇਹ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਨੇਗ੍ਰੋ ਨੇਤਾਵਾਂ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਤੁਸੀਂ ਆਦਰ ਕਰਦੇ ਹੋ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਦੱਸਿਆ, "ਇਸ ਨੂੰ ਬੰਦ ਕਰੋ," ਕੈਨੇਡੀ
 ਨੇ ਕਿਹਾ. "ਵੇਖੋ ਤੁਸੀਂ ਸਾਰੇ ਇਸ ਗੱਲ ਵੱਲ ਖਿੱਚੇ ਚਲੇ ਜਾਂਦੇ ਹੋ." ਅਤੇ ਓਲਡ ਟੌਮ
 ਨੇ ਕਿਹਾ, "ਬੌਸ, ਮੈਂ ਇਸਨੂੰ ਰੋਕ ਨਹੀਂ ਸਕਦਾ ਕਿਉਂਕਿ ਮੈਂ ਇਸਨੂੰ ਸ਼ੁਰੂ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ." ਮੈਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਦੱਸ ਰਿਹਾ ਹਾਂ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਕੀ ਕਿਹਾ? ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਕਿਹਾ, "ਮੈਂ ਇਸ ਵਿੱਚ ਵੀ ਨਹੀਂ ਹਾਂ, ਬਹੁਤ ਘੱਟ
 ਇਸਦੇ ਸਿਰ ਦਾ. "ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਕਿਹਾ," ਇਹ ਨਿਗਾਹ ਆਪਣੇ ਆਪ ਹੀ ਚੀਜਾਂ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ.
 ਉਹ ਸਾਡੇ ਅੱਗੇ ਦੌੜ ਰਹੇ ਹਨ. "ਅਤੇ ਉਸ ਨੇ ਕਿਹਾ," ਜੇ ਤੁਸੀਂ
 ਸਾਰੇ ਇਸ ਵਿੱਚ ਨਹੀਂ ਹਨ, ਮੈਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਇਸ ਵਿੱਚ ਪਾਵਾਂਗਾ. ਮੈਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਇੱਥੇ ਰੱਖਾਂਗਾ
 ਹੈੱਡ ਆਫ ਟੀ. ਮੈਂ ਇਸਨੂੰ ਸਮਰਥਨ ਦੇਵਾਂਗਾ. ਮੈਂ ਇਸਦਾ ਸਵਾਗਤ ਕਰਦਾ ਹਾਂ. ਮੈਂ ਇਸਦੀ ਸਹਾਇਤਾ ਕਰਾਂਗਾ- ਮੈਂ
 ਇਸ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਵੋ, "ਉਹ ਮਾਰਚ ਦੇ ਨਾਲ ਕੀ ਕੀਤਾ ਹੈ?
 ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ 'ਤੇ ਉਹ ਇਸ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋ ਗਏ ... ਇਸਦਾ ਹਿੱਸਾ ਬਣ ਗਏ, ਇਸ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਅੱਗੇ ਵੱਧ ਗਏ. ਅਤੇ ਜਿਵੇਂ
 ਉਹ ਸੰਦ; ਇਸ ਉੱਤੇ, ਇਸ ਨੇ ਆਪਣੇ ਖਾੜਕੂਵਾਦ ਨੂੰ ਗੁਆ ਦਿੱਤਾ. ਪਰ ਉਹ ਗੁੱਸੇ ਨਾਲ ਭਰਿਆ,
 ਇਹ ਗਰਮ ਹੋਣੋਂ ਬੰਦ ਹੋ ਗਿਆ, ਪਰ ਇਸ ਨਾਲ ਸਮਝੌਤਾ ਨਾ ਹੋਇਆ. ਕਿਉਂ, ਇਹ ਵੀ ਬੰਦ ਹੋ ਗਿਆ
 ਇੱਕ ਮਾਰਚ ਹੋਣਾ ਇਹ ਪਿਕਨਿਕ, ਐਕਸੀਰਕਸ ਬਣ ਗਿਆ. ਕੋਈ ਸਰਕ ਨਹੀਂ ਹੈ,
 ਕਲੋਨ ਅਤੇ ਸਭ ਦੇ ਨਾਲ . . ਨਹੀਂ, ਇਹ ਇੱਕ ਸੀ
 ਸੇਲਆਉਟ ਇਹ ਇਕ ਟੇਕਓਵਰ ਸੀ ... ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਇਸ ਨੂੰ ਇੰਨੀ ਤੰਗ ਕੀਤਾ, ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਦੱਸਿਆ
 ਨੇਗਰੋਉਸ ਸ਼ਹਿਰ ਨੂੰ ਰੋਕਣ ਦਾ ਸਮਾਂ, ਕਿੱਥੇ ਰੁਕਣਾ ਹੈ, ਕਿਹੜੀਆਂ ਨਿਸ਼ਾਨੀਆਂ ਹਨ, ਕੀ ਹੈ
 ਗਾਉਣ ਲਈ ਗਾਣੇ, ਕਿਹੋ ਜਿਹੇ ਭਾਸ਼ਣ ਦਿੱਤੇ ਜਾ ਸਕਦੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਕੀ ਭਾਸ਼ਣ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ, ਅਤੇ
 ਫਿਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਸ਼ਹਿਰ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਨਿਕਲਣ ਲਈ ਕਿਹਾ
 ਮੈਲਕਮ ਐਸੀ ਦੇ ਵਾਦ-ਵਿਵਾਦ ਦੀ ਸ਼ੁੱਧਤਾ ਬਾਰੇ ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ ਦੀ ਮਾਰਚ ਦੀ ਪੁਸ਼ਟੀ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ
 ਵਾਈਟ ਹਾਊਸ ਦੇ ਸਲਾਹਕਾਰ ਆਰਥਰ ਸ਼ਿਲਿੰਗਰ ਦੁਆਰਾ ਅਸਟੇਬਲਿਸ਼ਮੈਂਟ ਤੋਂ ਦੂਜੇ ਪਾਸੇ ਦਾ ਵਰਣਨ,
 ਇਕ ਹਜ਼ਾਰ ਦਿਨਾ ਵਿਚ ਆਪਣੀ ਕਿਤਾਬ ਵਿਚ ਉਹ ਦੱਸਦਾ ਹੈ ਕਿ ਕੈਨੇਡੀ ਕਿਸ ਨਾਲ ਮਿਲ਼ਿਆ
 ਨਾਗਰਿਕ ਆਗੂਆਂ ਅਤੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਮਾਰਚ '' ਡਰਾਉਣ ਦਾ ਮਾਹੌਲ ਪੈਦਾ ਕਰੇਗਾ ''
 ਜਦੋਂ ਕੌਂਗਰਸ ਸਿਵਲ ਰਾਈਟਸ ਬਿਲਾਂ 'ਤੇ ਵਿਚਾਰ ਕਰ ਰਹੀ ਸੀ. ਏ. ਫਿਲਿਪ ਰੈਡੌਲਫ ਨੇ ਜਵਾਬ ਦਿੱਤਾ:
 ਗਲੀਆਂ ਵਿਚ. ਇਹ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨਾ ਅਸੰਭਵ ਹੈ. "ਸਚਿੰਗਿੰਗਰ ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ:
 "ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਦੇ ਨਾਲ ਕਾਨਫਰੰਸ ਨੇ ਸ਼ਹਿਰੀ ਹੱਕਾਂ ਦੇ ਨੇਤਾਵਾਂ ਨੂੰ ਯਕੀਨ ਦਿਵਾਇਆ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ
 ਕੈਪੀਟਲ ਹਿਲ ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਜਾਣਦਾ. "ਸਚਿੰਗਿੰਗਰ ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ ਮਾਰਚ ਦੀ ਤਾਰੀਫ ਕਰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਫਿਰ ਇਸ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੁੰਦਾ ਹੈ:
 "ਇਸ ਲਈ 1963 ਵਿਚ ਕੈਨੇਡੀ ਨੇ ਨੇਗ੍ਰੋ ਕ੍ਰਾਂਤੀ ਨੂੰ ਜਮਹੂਰੀ ਗਠਜੋੜ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਿਲ ਕਰਨ ਲਈ ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਕੀਤਾ.
 ... "ਪਰ ਇਹ ਕੰਮ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਿਆ
 ਆਸਾਨੀ ਨਾਲ "ਲੋਕਤੰਤਰੀ ਗੱਠਜੋੜ" ਵਿੱਚ ਲਿਆਂਦਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ ਜਦੋਂ ਬੰਬਾਂ ਨੇ ਚਰਚਾਂ ਵਿੱਚ ਵਿਸਫੋਟ ਰਖਿਆ ਸੀ, ਕਦੋਂ?
 ਨਵੇਂ "ਨਾਗਰਿਕ ਅਧਿਕਾਰ" ਕਾਨੂੰਨਾਂ ਨੇ ਇਹਨਾਂ ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਬਦਲਿਆ---

---ਕਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਹਾਲਤ 1963 ਦੀ ਬਸੰਤ ਵਿਚ, ਬੇਰੁਜ਼ਗਾਰੀ ਦੀ ਦਰ
 ਗੋਰਿਆ 4.8 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਸੀ ਗੈਰ-ਵਾਟ ਲਈ ਇਹ 12.1 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਸੀ. ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ
 ਅੰਦਾਜ਼ਾ ਲਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ ਕਿ ਚਿੱਟੀ ਆਬਾਦੀ ਦਾ ਪੰਜਵਾਂ ਹਿੱਸਾ ਗ਼ਰੀਬੀ ਰੇਖਾ ਤੋਂ ਹੇਠਾਂ ਸੀ ਅਤੇ ਅੱਧੇ ਦਾ ਅੱਧਾ ਹਿੱਸਾ
 ਕਾਲੇ ਜਨਸੰਖਿਅਕ ਹੋਣ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ ਉਹ ਲਾਈਨ ਨਹੀਂ ਸੀ. ਸਿਵਲ ਰਾਈਟਸ ਬਿਲਾਂ ਨੇ ਵੋਟਿੰਗ 'ਤੇ ਜ਼ੋਰ ਦਿੱਤਾ, ਪਰ
 ਵੋਟਿੰਗ ਨਸਲਵਾਦ ਜਾਂ ਗਰੀਬੀ ਲਈ ਮੂਲ ਸਿਧਾਂਤ ਨਹੀਂ ਸੀ. ਹਾਰਲੇਮ ਵਿਚ, ਕਾਲੇ ਕੌਣ ਹਨ?
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਹਾਲੇ ਵੀ ਉਤਰ-ਪੀੜਤ ਝੌਂਪੜੀਆਂ ਵਿਚ ਰਹਿੰਦੇ ਹੋਏ ਸਾਲ ਲਈ ਵੋਟ ਪਾਈ ਸੀ.
 ਠੀਕ ਉਸੇ ਸਾਲ ਜਦੋਂ ਕਾਂਗਰਸ ਦੇ ਬਾਹਰਲੇ ਸਿਵਲ ਹੱਕਾਂ ਦੇ ਕਾਨੂੰਨ ਨੇ ਪਹੁੰਚ ਕੀਤੀ
 ਇਸਦਾ ਸਿਖਰ, 1964 ਅਤੇ 1965, ਦੇ ਹਰ ਹਿੱਸੇ ਵਿੱਚ ਕਾਲੇ ਵਿਗਾੜ ਸਨ
 ਦੇਸ਼: ਫਲੋਰੀਡਾ ਵਿਚ, ਇਕ ਨੇਗਰੋ ਔਰਤ ਦੀ ਹੱਤਿਆ ਅਤੇ ਇੱਕ ਬੰਦ
 ਨੇਗਰੋ ਹਾਈ ਸਕੂਲ ਵਿਰੁੱਧ ਬੰਬ ਦੀ ਧਮਕੀ; ਕਲੀਵਲੈਂਡ ਵਿਚ, ਹੱਤਿਆ ਨਾਲ ਬੰਦ
 ਇਕ ਚਿੱਟੀ ਮੰਤਰੀ ਜੋ ਬੂਲਡੋਜ਼ਰ ਦੇ ਰਸਤੇ ਵਿਚ ਬੈਠਾ ਸੀ
 ਨਿਰਮਾਣ ਕਾਰਜਾਂ ਵਿਚ ਕਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਵਿਰੁੱਧ ਰੋਸ ਪ੍ਰਗਟਾਵਾ; ਨਿਊਯਾਰਕ ਵਿਚ, ਘਾਤਕ ਦੁਆਰਾ ਬੰਦ ਸੈੱਟ
 ਇੱਕ ਬੰਦ ਡਿਊਟੀ ਪੁਲਿਸ ਕਰਮਚਾਰੀ ਨਾਲ ਲੜਾਈ ਦੌਰਾਨ ਪੰਦਰਾਂ ਸਾਲ ਦੇ ਨੀਗਰੋ ਲੜਕੇ ਦਾ ਸ਼ੂਟਿੰਗ ਕਰਨਾ ਉੱਥੇ
 ਰੋਚੈਸਟਰ, ਜਰਸੀ ਸਿਟੀ, ਸ਼ਿਕਾਗੋ, ਫਿਲਾਡੇਲਫਿਆ ਵਿਚ ਵੀ ਦੰਗੇ ਹਨ. ਅਗਸਤ ਵਿੱਚ
 1965, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਲਿੰਡਨ ਜੌਨਸਨ ਕਾਨੂੰਨ ਵਿੱਚ ਸਖਤ ਮਤਦਾਨ ਅਧਿਕਾਰਾਂ ਵਿੱਚ ਦਸਤਖਤ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ
 ਕਾਨੂੰਨ, ਕਾਲੇ ਵੋਟਰਾਂ ਦੇ ਸੰਘੀ ਰਿਜਸਟ੍ਰੇਸ਼ਨ ਨੂੰ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਨ ਲਈ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਨੂੰ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਉਣ ਲਈ, ਕਾਲੇ
 ਦੁਨੀਆਂ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਹਿੰਸਕ ਸ਼ਹਿਨ ਫੈਲਾਓ ਵਿੱਚ ਗੋਥੀਓਨ ਵਾਟਸ, ਲਾਸ ਏਂਜਲਸ, ਫੱਟੜ ਹੋਏ
 ਯੁੱਧ II ਇਸ ਨੂੰ ਇਕ ਨੌਜਵਾਨ ਨੇਗਰੋ ਡਰਾਈਵਰ ਦੀ ਜ਼ਬਰਦਸਤੀ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ ਕਰਕੇ ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ,
 ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਇਕ ਬਾਇਸੈਸਟਰ ਦਾ ਸਮੂਹਿਕ ਬਲਾਤਕਾਰ, ਇਕ ਜਵਾਨ ਕਾਲਾ ਤੀਵੀਂ ਦੀ ਜ਼ਬਤ
 ਪੁਲਸ 'ਤੇ ਝਗੜੇ ਦਾ ਝੂਠਾ ਦੋਸ਼ ਲਗਾਇਆ. ਸੜਕਾਂ 'ਤੇ ਦੰਗੇ-ਫ਼ਸਾਦ ਕਰਨ, ਲੁੱਟਮਾਰ
 ਅਤੇ ਸਟੋਰ ਦੇ ਫਾਇਰਬੌਮਿੰਗ. ਪੁਲਿਸ ਅਤੇ ਨੈਸ਼ਨਲ ਗਾਰਡਜ਼ ਨੂੰ ਬੁਲਾਇਆ ਗਿਆ; ਉਹ ਉਹਨਾਂ ਦਾ ਇਸਤੇਮਾਲ ਕਰਦੇ ਸਨ
 ਬੰਦੂਕਾਂ ਤੀਹ-ਚਾਰ ਲੋਕ ਮਾਰੇ ਗਏ ਸਨ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਕਾਲਾ ਸਨ, ਸੈਂਕੜੇ ਜਣੇ, ਚਾਰ ਹਜ਼ਾਰ ਨੂੰ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ.
 ਇਕ ਵੈਸਟ ਕੋਸਟ ਪੱਤਰਕਾਰ ਰਾਬਰਟ ਕੋਨੋਟ ਨੇ ਦੰਗੇ (ਨਦੀਆਂ ਨਦੀਆਂ, ਸਾਲ
 ਦਾ ਅੰਦਾਜ਼ਾ): "ਲੌਸ ਏਂਜਲਸ ਵਿਚ ਨੈਂਗਰੋ ਰਿਕਾਰਡ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ ਕਿ ਉਹ ਕੀ ਕਰੇਗਾ
 ਹੁਣ ਹੋਰ ਗੱਲ੍ਹ ਮੋੜੋ. ਉਹ ਨਿਰਾਸ਼ ਅਤੇ ਪਰੇਸ਼ਾਨ, ਉਹ ਮਾਰਿਆ ਜਾਵੇਗਾ
 ਪਿੱਛੇ, ਭਾਵੇਂ ਹਿੰਸਾ ਦਾ ਜਵਾਬ ਉਚਿਤ ਹੋਵੇ ਜਾਂ ਨਾ. "
  1 9 66 ਦੀ ਗਰਮੀਆਂ ਵਿਚ, ਹੋਰ ਫੈਲਣ ਵਾਲੇ ਸਨ, ਜਿਸ ਵਿਚ ਚਟਾਨਾਂ,
 ਲੁੱਟ, ਅਤੇ ਨੈਸ਼ਨਲ ਗਾਰਡ ਦੁਆਰਾ ਸ਼ਿਕਾਗੋ ਕਾਲੇ ਅਤੇ ਜੰਗਲੀ ਸ਼ੂਟਰਾਂ ਦੁਆਰਾ ਫਾਇਰਬੌਮਿੰਗ; ਤਿੰਨ
 ਕਾਲੇ ਜਨਰੇ ਬੱਚੇ ਸਨ, ਇਕ ਤੀਹ ਸਾਲ ਦਾ ਮੁੰਡਾ, ਇਕ ਚੌਦਾਂ ਸਾਲ ਦੀ ਗਰਭਵਤੀ ਲੜਕੀ. ਕਲੀਵਲੈਂਡ ਵਿਚ
 ਨੈਸ਼ਨਲ ਗਾਰਡ ਨੂੰ ਬਲੈਕ ਕਮਿਊਨਿਟੀ ਵਿਚ ਰੌਲਾ ਬੰਦ ਕਰਨ ਲਈ ਤਲਬ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ; ਚਾਰ ਨੇਗਰੋਜ਼
 ਨੂੰ ਗੋਲੀ ਮਾਰ ਦਿੱਤੀ ਗਈ, ਦੋ ਫੌਜੀ ਜਵਾਨਾਂ, ਸਫੈਦ ਨਾਗਰਿਕਾਂ ਦੁਆਰਾ ਦੋ
  ਹੁਣ ਇਹ ਸਪੱਸ਼ਟ ਹੈ ਕਿ ਦੱਖਣੀ ਲਹਿਰ ਦੀ ਅਣਹੋਂਦ,
 ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ਕਿ ਦੱਖਣੀ ਵਾਯੂਮੰਡਲ ਵਿਚ ਸਹੀ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਲੋੜੀਂਦਾ ਹੋਵੇ, ਅਤੇ ਪ੍ਰਭਾਵਸ਼ਾਲੀ ਹੋਵੇ ਕਿਉਂਕਿ ਇਸ ਨੂੰ ਵਰਤਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ
 ਅਲਗਤਾਵਾਦੀ ਸੱਟ ਦੇ ਖਿਲਾਫ ਟੈਨਸੀਲ ਰਾਏ ਦੀ ਅਪੀਲ ਕਰਨ ਲਈ, ਇਸ ਨਾਲ ਨਜਿੱਠਣ ਲਈ ਕਾਫੀ ਨਹੀਂ ਸੀ
 ਕਾਲੀ ਜਨਤਾ ਵਿਚ ਗਰੀਬੀ ਦੀਆਂ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਹੱਲ ਕੀਤੀਆਂ ਗਈਆਂ. 1 9 10 ਵਿਚ, 90 ਪ੍ਰਤਿਸ਼ਤ
 ਨਗਰੋ ਦੱਖਣੀ ਰਹਿ ਗਏ ਪਰ 1965 ਤੱਕ, ਮਕੈਨੀਕਲ ਕਪਾਹ ਦੇ ਭਾਰ 100 ਫੀਸਦੀ ਕਟਾਈ
 ਮਿਸੀਸਿਪੀ ਡੈਲਟੈਕੌਕੋਂ ਦਾ. 1940 ਅਤੇ 1970 ਦੇ ਦਰਮਿਆਨ 4 ਮਿਲੀਅਨ ਕਾਲੇ ਦੇਸ਼ ਛੱਡ ਗਏ
 ਸ਼ਹਿਰ ਲਈ. 1 9 65 ਤਕ, 80 ਦੇ ਕਰੀਬ ਕਾਲੇ ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਵਿਚ ਅਤੇ 50 ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਵਿਚ ਰਹਿੰਦੇ ਸਨ
 ਕਾਲੇ ਲੋਕ ਦੇ ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਉੱਤਰ ਵਿੱਚ ਰਹਿੰਦੇ ਸਨ.---

---ਐਸ.ਐਨ.ਸੀ.ਸੀ. ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਨਵਾਂ ਮਨੋਦਸ਼ਾ ਸੀ ਅਤੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਅੱਤਵਾਦੀ ਕਾਲੀਆਂ ਦੇ ਵਿੱਚ ਸੀ. ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ
 ਇਕ ਨੌਜਵਾਨ ਕਾਲਜ ਲੇਖਕ ਜੂਲੀਅਸ ਲੇਟਰ ਨੇ ਨਿਰਾਸ਼ਾ ਨੂੰ ਬੇਬੁਨਿਆਦ ਦੱਸਿਆ ਸੀ: ਹੁਣ
 ਇਹ ਪੂਰਾ ਹੋ ਗਿਆ ਹੈ. ਅਮਰੀਕਾ ਨੂੰ ਇਹ ਦਿਖਾਉਣ ਦਾ ਮੌਕਾ ਮਿਲਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਮੌਕਾ ਮਿਲਿਆ ਹੈ ਕਿ ਇਹ
 ਅਸਲ ਅਰਥ ਇਹ ਹੈ ਕਿ "ਸਭਮਾਨਾਂ ਨੂੰ ਕੁਝ ਅਣਹੋਂਦ ਅਧਿਕਾਰਾਂ ਨਾਲ ਨਿਵਾਜਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ." . .. ਹੁਣ
 ਇਹ ਪੂਰਾ ਹੋ ਗਿਆ ਹੈ. ਗਾਉਣ ਦੇ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੇ ਗੀਤ ਅਤੇ ਲੜਾਈ ਦੇ ਦਿਨ
 ਪਿਆਰ ਨਾਲ ਗੋਲੀਆਂ ਅਤੇ ਪਹਾੜੀ ਕਲੱਬ. . . . ਪਿਆਰ ਨਾਜ਼ੁਕ ਅਤੇ ਕੋਮਲ ਹੈ
 ਅਤੇ ਇੱਕ ਅਜਿਹੇ ਜਵਾਬ ਦੀ ਤਲਾਸ਼ ਕਰਦਾ ਹੈ ਉਹ "I Love Everybody" ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਗਾਉਂਦੇ ਹੁੰਦੇ ਸਨ
 ਉਹ ਡੱਕਡਬ੍ਰਿਕਸ ਅਤੇ ਬੋਤਲਾਂ ਹੁਣ ਉਹ ਗਾਉਂਦੇ ਹਨ: ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਪਿਆਰ,
 ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਪਿਆਰ, ਕੁਝ ਵੀ ਇਕ ਨਿਗਜਰ ਨੂੰ ਮਾਰਦਾ ਹੈ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਪਿਆਰ
  1967 ਵਿਚ, ਦੇਸ਼ ਦੇ ਕਾਲਾ ਗੋਲੇ ਵਿਚ, ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਆਇਆ
 ਅਮਰੀਕੀ ਹਿਸਟਰੀ ਦੇ ਸ਼ਹਿਰੀ ਦੰਗੇ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਸਲਾਹਕਾਰ ਕਮੇਟੀ ਦੀ ਰਿਪੋਰਟ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ
 ਸ਼ਹਿਰੀ ਵਿਗਾੜਾਂ 'ਤੇ, ਉਹ "ਨਗਰੋਜ਼ ਨੂੰ ਸਫੈਦ ਅਮਰੀਕੀ ਸਮਾਜ ਦੇ ਸਥਾਨਕ ਚਿੰਨ੍ਹ ਦੇ ਖਿਲਾਫ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਹਨ"
 ਕਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰਾਂ ਦੀ ਪ੍ਰਤੀਕ ਅਤੇ ਕਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਵਿਰਸੇ ਦੀ ਜਾਇਦਾਦ ਦੀ ਬਜਾਇ
 ਕਮਿਸ਼ਨ ਨੇ ਅੱਠ ਵੱਡੀਆਂ ਬਗਾਵਤੀਆਂ ਦੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਿੱਤੀ, ਤੀਹ-ਤਿੰਨ "ਗੰਭੀਰ ਝੌਂਪੜੀ ਨਹੀਂ ਵੱਡੇ" ਪ੍ਰਭਾਵਾਂ ਅਤੇ 123 "ਨਾਬਾਲਗ"
 ਵਿਕਾਰ ਅੱਠ-ਤਿੰਨ ਬੰਦੂਕ ਦੀ ਗੋਲੀਬਾਰੀ ਕਾਰਨ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ, ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਨੇਵਾਰਕ ਅਤੇ ਡੀਟਰੋਇਟ ਵਿਚ. "ਦੀ ਬਹੁਗਿਣਤੀ
 ਸਾਰੇ ਰੋਗਾਂ ਵਿਚ ਮਾਰੇ ਗਏ ਜਾਂ ਜ਼ਖ਼ਮੀ ਹੋਏ ਨਾਗਰਿਕ ਨਾਗਰਿਕ ਸਨ. "
  ਕਮਿਸ਼ਨ ਅਨੁਸਾਰ "ਆਮ ਦੰਗਾਕਾਰ," ਇੱਕ ਨੌਜਵਾਨ, ਹਾਈ ਸਕੂਲ ਸੀ
 ਡੌਕਟ ਆਊਟ ਪਰ "ਫਿਰ ਵੀ, ਉਸ ਦੇ ਗੈਰ-ਦੰਗੇ ਨੇਗਰੋ ਗੁਆਂਢੀ ਨਾਲੋਂ ਕੁਝ ਬਿਹਤਰ ਸਿੱਖਿਆ ਪ੍ਰਾਪਤ" ਅਤੇ "ਆਮ ਤੌਰ ਤੇ ਰੁਜ਼ਗਾਰ
 ਇੱਕ ਨੌਕਰੀ ਵਾਲੇ ਨੌਕਰੀ ਵਿੱਚ ਨੌਕਰੀ ਕਰਦਾ ਸੀ. "ਉਸਨੂੰ" ਉਸਦੀ ਨਸਲ ਤੇ ਬਹੁਤ ਮਾਣ ਹੈ, ਬੇਹੱਦ ਦੁਸ਼ਮਨੀ ਹੈ
 ਟੋਬੋਲ ਗੋਰਿਆ ਅਤੇ ਮੱਧ-ਕਲਾਸ ਨਿਗਰੋਜ਼ ਅਤੇ, ਭਾਵੇਂ ਕਿ ਰਾਜਨੀਤੀ ਬਾਰੇ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਹੈ, ਇਸਦੇ ਉੱਚ ਪੱਧਰ ਦੀ
 ਰਾਜਨੀਤਕ ਪ੍ਰਣਾਲੀ. "ਰਿਪੋਰਟ ਵਿਚ ਵਿਕਾਰ ਦੇ ਲਈ" ਚਿੱਟੇ ਨਸਲਵਾਦ "ਦਾ ਦੋਸ਼ ਲਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ,
 ਅਤੇ "ਵਿਸਫੋਟਕ ਮਿਸ਼ਰਣ ਦੇ ਸੰਕਲਪਾਂ ਦੀ ਪਹਿਚਾਣ ਕੀਤੀ ਹੈ ਜੋ ਸਾਡੇ ਵਿੱਚ ਇਕੱਠੀ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ
 ਦੂਜੇ ਵਿਸ਼ਵ ਯੁੱਧ ਦੇ ਅੰਤ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਦੇ ਸ਼ਹਿਰ ": ਵਿਆਪਕ ਭੇਦਭਾਵ
 ਅਤੇ ਰੁਜ਼ਗਾਰ, ਸਿੱਖਿਆ, ਅਤੇ ਘਰ ਵਿੱਚ ਅਲੱਗ-ਥਲੱਗ ਕਰਨਾ. ਗਰੀਬ ਨਿਗਰੋਜ਼ ਦੇ ਵਧਣ ਦਾ ਪ੍ਰਸਾਰਣ
 ਸਾਡੇ ਵੱਡੇ ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਵਿੱਚ, ਬੈਟਰੀਓਰੀਟਿੰਗ ਸੁਵਿਧਾਵਾਂ ਅਤੇ ਸੇਵਾਵਾਂ ਦਾ ਵਧ ਰਹੀ ਸੰਕਟ ਪੈਦਾ ਕਰਨਾ ਅਤੇ
 ਮਨੁੱਖੀ ਲੋੜਾਂ ਦੀ ਘਾਟ ...---

---ਨਵੇਂ ਆਏ ਮਨੋਦਸ਼ਾ ਨਗਰੋਜ਼ ਵਿੱਚ, ਖਾਸ ਤੌਰ 'ਤੇ ਨੌਜਵਾਨ,
 ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਸਵੈ-ਮਾਣ ਅਤੇ ਹੰਢਿਆ ਗਿਆ ਨਸਲੀ ਘਮੰਡ ਬੇਵਕੂਥਾ ਦੀ ਥਾਂ ਲੈ ਰਹੇ ਹਨ ਅਤੇ ਇਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਅਧੀਨ ਹਨ
 "ਸਿਸਟਮ." ਪਰ ਕਮੀਸ਼ਨ ਦੀ ਰਿਪੋਰਟ ਦਾ ਇੱਕ ਮਿਆਰੀ ਯੰਤਰ ਹੈ
 ਸਿਸਟਮ ਜਦੋਂ ਵਿਦਰੋਹ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰਦਾ ਹੈ: ਇੱਕ ਜਾਂਚ ਕਮੇਟੀ ਬਣਾਉ, ਇੱਕ ਰਿਪੋਰਟ ਜਾਰੀ ਕਰੋ; ਨੂੰ
 ਰਿਪੋਰਟ ਦੇ ਸ਼ਬਦ ਹਾਲਾਂਕਿ ਮਜ਼ਬੂਤ ​​ਹਨ, ਇਸਦਾ ਪ੍ਰਭਾਵ ਸ਼ਾਂਤ ਹੋਵੇਗਾ.
 ਇਹ ਬਿਲਕੁਲ ਕੰਮ ਨਹੀਂ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ "ਬਲੈਕਪਾਵਰ" ਇਕ ਨਵਾਂ ਨਾਅਰਾ ਸੀ - ਇਸਦਾ ਸਿਧਾਂਤ
 ਕਿਸੇ ਵੀ "ਤਰੱਕੀ" ਨੂੰ ਗੋਰਿਆਂ ਦੁਆਰਾ ਦਿੱਤੇ ਜਾਂ ਮਨਜ਼ੂਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ, ਪੈਤਵਾਦ ਨੂੰ ਰੱਦ ਕਰਨਾ ਕੁਝ ਕਾਲੀਆਂ (ਜਾਂ
 ਗੋਰਿਆ) ਵ੍ਹਾਈਟ ਲੇਖਕ Aldous Huxley ਦੇ ਬਿਆਨ ਨੂੰ ਪਤਾ ਸੀ: "ਲਿਬਰਟੀਜ਼ ਨਹੀ ਹਨ
 ਦਿੱਤੇ ਗਏ, ਉਹ ਲਏ ਗਏ ਹਨ. "ਪਰ ਇਹ ਵਿਚਾਰ ਬਲੈਕ ਪਾਵਰ ਵਿਚ ਵੀ ਸੀ
 ਨਸਲ ਵਿਚ ਘਮੰਡ, ਕਾਲਾ ਅਜਾਦੀ ਦੀ ਇੱਕ ਦ੍ਰਿੜਤਾ, ਅਤੇ ਕਈ ਵਾਰ, ਕਾਲਾ ਅਲਗ ਹੋਣ ਤੇ
 ਇਸ ਆਜ਼ਾਦੀ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰੋ. ਮੈਲਕਮ ਐਕਸ ਇਸ ਲਈ ਸਭ ਤੋਂ ਬੁਲੰਦ ਬੁਲਾਰੇ ਸੀ
 ਉਸ ਨੇ ਫਰਵਰੀ 1965 ਵਿਚ ਜਨਤਕ ਪਲੇਟਫਾਰਮ 'ਤੇ ਗੱਲ ਕੀਤੀ, ਜਿਵੇਂ ਉਸ ਨੂੰ ਮਾਰਿਆ ਗਿਆ
 ਯੋਜਨਾ ਹੈ ਜੋ ਮੂਲ ਅਜੇ ਵੀ ਅਸਪਸ਼ਟ ਹਨ, ਉਹ ਇਸ ਅੰਦੋਲਨ ਦੀ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਸ਼ਖਸੀਅਤ ਬਣ ਗਏ ਹਨ. ਸੈਂਕੜੇ
 ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਨੇ ਆਪਣੀ ਆਤਮਕਥਾ ਪੜ੍ਹੀ. ਉਸ ਨੇ ਆਪਣੇ ਜੀਵਨ ਕਾਲ ਦੇ ਦੌਰਾਨ ਮੌਤ ਦੀ ਹੋਰ ਵਧੇਰੇ ਪ੍ਰਭਾਵੀ ਸੀ
    ਮਾਰਟਿਨ ਲੂਥਰ ਕਿੰਗ, ਹਾਲਾਂਕਿ ਅਜੇ ਵੀ ਸਨਮਾਨਿਤ ਹੈ, ਹੁਣ ਦੀ ਥਾਂ ਲੈ ਲਵੇਗਾ
 ਨਵੇਂ ਹੀਰੋ ਦੁਆਰਾ: ਉਦਾਹਰਨ ਲਈ, ਹਾਇਵੇਨਟਨ ਆਫ ਦੀ ਬਲੈਕ ਪੈਂਥਰਸ. ਦੈਪਟਨਰਾਂ ਕੋਲ ਬੰਦੂਕਾਂ ਸਨ;
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਕਾਲੇ ਲੋਕਾ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਢਾਹ ਦੇਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ. 1964 ਦੇ ਅੰਤ ਵਿੱਚ ਮੈਲਕਮ ਐੱਸ
 ਮਿਸੀਸਿਪੀ ਤੋਂ ਕਾਲੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਨਾਲ ਹਾਰਲੇਮ ਆਉਣ ਲਈ ਗੱਲ ਕੀਤੀ ਸੀ: ਤੁਸੀਂ
 ਆਪਣੇ ਦੁਸ਼ਮਣ ਨੂੰ ਇਹ ਦੱਸਣ ਨਾਲ ਆਜ਼ਾਦੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰੋ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਲਈ ਕੁਝ ਕਰੋਗੇ
 ਆਪਣੀ ਆਜ਼ਾਦੀ; ਫਿਰ ਤੁਸੀਂ ਇਸਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰੋਗੇ. ਇਹ ਇਕੋ ਇਕ ਤਰੀਕਾ ਹੈ ਜਿਸ ਨਾਲ ਤੁਸੀਂ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰੋਗੇ. ਤੂਸੀ ਕਦੋ
 ਉਹ ਰਵੱਈਏ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰੋ, ਉਹ ਤੁਹਾਨੂੰ "ਪਾਗਲ ਨੀਗਰੋ" ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਦੱਸਣਗੇ ਜਾਂ ਉਹ
 ਕੈਲੀਓ "ਪਾਗਲ ਨਿਗੇਜਰ" - ਉਹ ਨਗਰੋ ਨਹੀਂ ਕਹਿੰਦੇ ਜਾਂ ਉਹ ਤੁਹਾਨੂੰ ਇਕ ਅੱਤਵਾਦੀ ਆਖਣਗੇ ਜਾਂ
 ਇਕ ਵਿਰੋਧੀ, ਜਾਂ ਵਿਰੋਧੀ, ਜਾਂ ਲਾਲ ਜਾਂ ਕੱਟੜਪੰਥੀ ਪਰ ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਠਹਿਰੋ
 ਕ੍ਰਾਂਤੀਕਾਰੀ ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਲਈ ਅਤੇ ਤੁਹਾਡੇ ਵਰਗੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰੋ, ਤੁਸੀਂ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰੋਗੇ
 ਤੁਹਾਡੀ ਆਜ਼ਾਦੀ. ਕਾਂਗਰਸ ਨੇ 1967 ਦੇ ਦੰਗਿਆਂ ਦਾ ਜਵਾਬ
 1968 ਦੇ ਸਿਵਲ ਰਾਈਟਸ ਐਕਟ ਪਾਸ ਕਰਨਾ
 ਕਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਵਿਰੁੱਧ ਹਿੰਸਾ ਨੂੰ ਰੋਕਣਾ; ਇਸ ਨੇ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਵੰਡੇ ਹੋਏ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਜ਼ਮਾਨਤ ਵਧਾ ਦਿੱਤੀ
 ਸਿਵਲ ਅਧਿਕਾਰ. ਹਾਲਾਂਕਿ, ਇਹ ਕਿਹਾ ਗਿਆ ਹੈ: "ਇਸ ਸੈਕਸ਼ਨ ਦੇ ਪ੍ਰਾਵਧਾਨਾਂ ਲਈ ਲਾਗੂ ਨਹੀਂ ਹੋਵੇਗਾ
 ਕਨੂੰਨ ਲਾਗੂ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਅਫਸਰਾਂ, ਕੰਮ ਕਰਨ ਜਾਂ ਕਾਨੂੰਨ ਦੇ ਲਾਗੂ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਅਫਸਰਾਂ ਦੇ ਹਿੱਸਿਆਂ, ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਦੇ ਮੈਂਬਰਾਂ
 ਗਾਰਡ ... ਯੂਨਾਈਟੇਡ ਸਟੈਟਸ ਦੇ ਆਰਮਡ ਫੋਰਸਿਜ਼ ਦੇ ਮੈਂਬਰ, ਜੋ ਰੁੱਝੇ ਹੋਏ ਹਨ
 ਇੱਕ ਦੰਗੇ ਜਾਂ ਸਿਵਲ ਗੜਬੜ ਨੂੰ ਦਬਾਉਣ ਵਿੱਚ .... "---

---ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ, ਇਸ ਨੇ ਇਕ ਸੈਕਸ਼ਨ ਵੀ ਸ਼ਾਮਲ ਕੀਤਾ - ਜਿਸ ਵਿਚ ਕਾਂਗਰਸ ਦੇ ਬੇਰਿਵਾਰਲ ਮੈਂਬਰਾਂ ਲਈ ਸਹਿਮਤੀ ਦਿੱਤੀ ਗਈ
 ਵਡਾ ਬਿਲ ਪਾਸ ਕਰੋ - ਜੋ ਕਿਸੇ ਲਈ ਵੀ ਜੇਲ੍ਹ ਵਿਚ ਪੰਜ ਸਾਲ ਤਕ ਦੀ ਸਜ਼ਾ ਦੇ ਸਕਦਾ ਹੈ
 ਵਿਵਸਥਤ ਕਰਨ, ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਕਰਨ, ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਕਰਨ ਲਈ, ਇੰਟਰਸਟੇਟ ਦੀ ਯਾਤਰਾ ਕਰਨੀ ਜਾਂ ਇੰਟਰਸਟੇਟ ਸੁਵਿਧਾਵਾਂ (ਮੇਲ ਅਤੇ ਟੈਲੀਫ਼ੋਨ ਸਮੇਤ) "
 ਅੰਦਰ ਜਾਂ ਇਕ ਦੰਗਾ ਕਰਵਾਉਂਦੇ ਹਨ. "ਇਸਨੇ ਇੱਕ ਦੰਗਾ ਨੂੰ ਇੱਕ ਕਾਰਵਾਈ ਵਜੋਂ ਪਰਿਭਾਸ਼ਤ ਕੀਤਾ
 ਹਿੰਸਾ ਦੇ ਤਿੰਨ ਜਾਂ ਵੱਧ ਲੋਕਾਂ ਦੁਆਰਾ ਹਿੰਸਕ ਧਮਕੀਆਂ ਦੁਆਰਾ- ਪਹਿਲਾ ਵਿਅਕਤੀ ਜਿਸ ਦੇ ਅਧੀਨ ਕੰਮ ਕੀਤਾ ਗਿਆ
 ਸਿਵਲ ਰਾਈਟਸ ਐਕਟ 1968 ਐੱਸ. ਐੱਨ. ਸੀ. ਸੀ., ਐਚ. ਰੈਪ ਦੇ ਇਕ ਨੌਜਵਾਨ ਕਾਲੇ ਆਗੂ ਸੀ
 ਬਰਾਊਨ, ਜਿਸ ਨੇ ਇਕ ਅਤਿਵਾਦੀ, ਮੀਰੀਲੈਂਡ ਵਿਚ ਗੁੱਸੇ ਵਿਚ ਬੋਲਿਆ ਸੀ, ਇਕ ਨਸਲੀ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ
 ਉੱਥੇ ਗੜਬੜ. (ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਇਸ ਐਕਟ ਦਾ ਇਸਤੇਮਾਲ ਸ਼ਿਕਾਗੋ ਵਿੱਚ ਵਿਰੋਧੀ ਧਿਰ ਦੇ ਵਿਰੋਧੀਆਂ ਲਈ ਕੀਤਾ ਜਾਏਗਾ-ਸ਼ਿਕਾਗੋ
 ਅੱਠ.) ਮਾਰਟਿਨ ਲੂਥਰ ਕਿੰਗ ਖੁਦ ਆਪ ਬੁੱਝਿਆ ਹੋਇਆ ਸੀ ਅਤੇ ਉਸ ਦੀਆਂ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਤੋਂ ਬਹੁਤ ਪਰੇਸ਼ਾਨ ਸੀ
 ਸ਼ਹਿਰੀ ਹੱਕਾਂ ਸਬੰਧੀ ਕਾਨੂੰਨਾਂ-ਗਰੀਬੀ ਦੇ ਆ ਰਹੇ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ 1968 ਦੀ ਬਸੰਤ ਵਿੱਚ, ਉਸਨੇ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ
 ਕੁਝ ਨੇਗ੍ਰੋ ਲੀਡਰਸ ਦੀ ਸਲਾਹ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਬੋਲਦੇ ਹੋਏ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਦੋਸਤ ਗੁਆਉਣ ਦਾ ਡਰ ਸੀ
 ਵੀਅਤਨਾਮ ਵਿੱਚ ਜੰਗ ਦੇ ਖਿਲਾਫ, ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ ਜੰਗ ਅਤੇ ਗਰੀਬੀ ਨਾਲ ਜੁੜੇ ਹੋਏ:
 ... ਇਹ ਲਾਜ਼ਮੀ ਹੈ ਕਿ ਅਸੀਂ ਦੁਖਦਾਈ ਸਵਾਲ ਦਾ ਹੱਲ ਕੱਢ ਲਿਆ ਹੈ
 ਤਰਜੀਹਾਂ ਵਿਚ ਮਿਕਸ-ਅੱਪ Weare ਮੌਤ ਅਤੇ ਤਬਾਹੀ ਲਈ ਇਸ ਸਾਰੇ ਪੈਸੇ ਨੂੰ ਖਰਚ,
 ਅਤੇ ਕਰੀਬ ਪੂਰਾ ਪੈਸਾ ਜੀਵਨ ਦਾ ਜੀਵਨ ਅਤੇ ਉਸਾਰੂ ਵਿਕਾਸ ਨਹੀਂ ... ਜਦੋਂ ਬੰਦੂਕਾਂ ਦਾ
 ਜੰਗ ਇੱਕ ਕੌਮੀ ਆਤਮਵਿਸ਼ਵਾਸ ਬਣ ਜਾਂਦੀ ਹੈ, ਸੋਸ਼ਲਨਿਅਡਜ਼ ਅਨਿਯਮਤ ਤੌਰ ਤੇ ਪੀੜਤ ਹੁੰਦਾ ਹੈ. ਹੁਣ ਰਾਜਾ
 ਐਫਬੀਆਈ ਦਾ ਮੁਖੀ ਨਿਸ਼ਾਨਾ ਬਣ ਗਿਆ, ਜਿਸ ਨੇ ਆਪਣੀ ਨਿੱਜੀ ਫੋਨ ਗੱਲਬਾਤ ਨੂੰ ਟੇਪ ਕੀਤਾ, ਭੇਜਿਆ ਹੋਇਆ
 ਉਸ ਨੇ ਝੂਠੇ ਪੱਤਰਾਂ, ਉਸ ਨੂੰ ਧਮਕਾਇਆ, ਉਸ ਨੂੰ ਬਲੈਕਮੇਲ ਕੀਤਾ, ਅਤੇ ਇਕ ਵਾਰ ਐਨਾਨੋਮਸ ਵਿਚ ਇਕ ਵਾਰ ਸੁਝਾਅ ਦਿੱਤਾ
 ਉਹ ਖੁਦ ਆਤਮ ਹੱਤਿਆ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਪੱਤਰ
 ਕਿੰਗ ਐਫਬੀਆਈ ਦੀ ਇੱਕ ਸੀਨੇਟ ਦੀ ਰਿਪੋਰਟ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ 1 9 76 ਵਿੱਚ ਐਫਬੀਆਈ ਨੇ ਕਿਹਾ
 ਨੇ ਮਾਰਟਿਨ ਲੂਥਰ ਕਿੰਗ ਨੂੰ ਤਬਾਹ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ. " ਕਿੰਗ ਆਪਣਾ
 ਮੁਸ਼ਕਲ ਸਵਾਲਾਂ ਵੱਲ ਧਿਆਨ ਦਿਓ ਉਹ ਅਜੇ ਵੀ ਅਹਿੰਸਾ ਉੱਤੇ ਜ਼ੋਰ ਦੇ ਰਿਹਾ ਸੀ. ਰਿਓਟ ਖੁਦ ਨੂੰ ਹਾਰ ਰਹੇ ਸਨ, ਉਸਨੇ ਸੋਚਿਆ.
 ਪਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਇੱਕ ਡੂੰਘੀ ਭਾਵਨਾ ਪ੍ਰਗਟ ਕੀਤੀ ਹੈ ਜਿਸ ਨੂੰ ਪ੍ਰਭਾਵਤ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ. ਅਤੇ ਤਾਂ,
 ਅਹਿੰਸਾ, ਉਸ ਨੇ ਕਿਹਾ, "ਅੱਤਵਾਦੀ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਵਿਸ਼ਾਲ ਅਹਿੰਸਾ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ." ਉਸ ਨੇ "ਪੋਰ ਪੀਪਲਜ਼ ਐਕਪੈਂਪਮੈਂਟ" ਦੀ ਯੋਜਨਾ ਬਣਾਈ ਸੀ
 ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ ਵਿਚ, ਇਹ ਪਾਦਰੀ ਦੇ ਪਿਤਾ ਦੀ ਮਨਜ਼ੂਰੀ ਨਾਲ ਨਹੀਂ ਹੈ. ਅਤੇ ਉਹ ਚਲਾ ਗਿਆ
 ਸ਼ਹਿਰ ਵਿਚ ਗਾਰਬੇਜ ਵਰਕਰਾਂ ਦੀ ਹੜਤਾਲ ਦਾ ਸਮਰਥਨ ਕਰਨ ਲਈ ਮੈਮਫ਼ਿਸ, ਟੇਨੇਸੀ ਨੂੰ. ਉੱਥੇ,
 ਆਪਣੇ ਹੋਟਲ ਦੇ ਕਮਰੇ ਦੇ ਬਾਹਰ ਬਾਲਕੋਨੀ ਤੇ ਖੜ੍ਹੇ, ਉਸ ਨੂੰ ਮੌਤ ਦੀ ਗੋਲੀ ਮਾਰ ਦਿੱਤੀ ਗਈ
 ਅਨੰਸੇਨ ਨਿਸ਼ਾਨੇਬਾਜ਼ ਦੁਆਰਾ ਗਰੀਬ ਜਨਤਾ ਦੇ ਬੰਧਨਾਂ ਨੂੰ ਚਲਾਇਆ ਗਿਆ, ਅਤੇ ਫਿਰ ਇਹ ਸੀ
 ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਪਹਿਲੇ ਵਿਸ਼ਵ ਯੁੱਧ ਦੇ ਸਾਬਕਾ ਫ਼ੌਜੀਆਂ ਦੀ ਬੋਨਸ ਆਰਮੀ
 1932 ਦੇ ਖਿੰਡੇ ਹੋਏ ਸਨ ਕਿੰਗ ਦੀ ਹੱਤਿਆ ਨਵੇਂ ਬਣੇ
 ਸਾਰੇ ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਸ਼ਹਿਰੀ ਵਿਗਾੜ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਨਤਾਰ ਦੇ 75 ਲੋਕ ਮਾਰੇ ਗਏ ਸਨ, ਪੰਜੇ ਪੰਜ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਕਾਲਾ ਸਬੂਤ ਇਹ ਸੀ ਕਿ ਇਹ ਵੀ ਸਾਰੇ ਅਧਿਕਾਰਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਵੀ
 ਹੁਣ ਕਿਤਾਬਾਂ ਤੇ ਨਿਯਮ, ਅਦਾਲਤਾਂ ਹਿੰਸਾ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਕਾਲੇ ਦੀ ਰੱਖਿਆ ਨਹੀਂ ਕਰਨਗੇ
 ਅਤੇ ਅਨੁਰੂਪ: 1. 1 9 67 ਦੇ ਡੈਟ੍ਰੋਇਟ ਦੰਗਿਆਂ ਵਿਚ, ਤਿੰਨ ਕਾਲੇ
 ਅਲਜੀਅਰਜ਼ ਮੋਟਲਟ ਵਿਚ ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਦੇ ਮਾਰੇ ਗਏ ਸਨ ਤਿੰਨ ਡੇਟਰੋਟ ਪੁਲਿਸ ਵਾਲਿਆਂ ਅਤੇ ਇੱਕ ਕਾਲਾ ਪ੍ਰਾਈਵੇਟ
 ਗਾਰਡ ਨੂੰ ਇਸ ਤੀਹਰੀ ਕਤਲ ਲਈ ਮੁਕੱਦਮਾ ਚਲਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ. ਇਕ ਯੂਪੀਆਈ ਡਿਸਪੈਚ ਦੇ ਬਚਾਅ ਪੱਖ ਨੇ ਕਿਹਾ,
 ਕਿ ਚਾਰ ਆਦਮੀਆਂ ਨੇ ਦੋ ਬਲੈਕਾਂ ਨੂੰ ਮਾਰਿਆ ਸੀ. ਇੱਕ ਜੂਨੀ ਵਿਅਕਤਿਤ---

---2. ਜੈਕਸਨ ਵਿਚ, ਮਿਸਿਸਿਪੀ, 1970 ਦੇ ਬਸੰਤ ਵਿਚ, ਉੱਤੇ
 ਜੈਕਸਨ ਸਟੇਟ ਕਾਲਜ, ਇਕ ਨਿਗਰੋ ਕਾਲਜ ਦਾ ਕੈਂਪਸ, ਪੁਲਿਸ ਨੇ 28 ਸੈਕਿੰਡ ਦਾ ਸਮਾਂ ਨਿਰਧਾਰਤ ਕੀਤਾ
 ਬੰਦੂਕ ਦੀ ਗੋਲੀਬਾਰੀ, ਸ਼ਾਟਗਨਸ, ਰਾਈਫਲਾਂ ਅਤੇ ਅਸੂਬਮੀਚਿਨ ਗਨ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਚਾਰ ਸੌ ਗੋਲੀਆਂ ਜਾਂ
 ਚਾਕੂਆਂ ਦੇ ਟੁਕੜੇ ਨੇ ਲੜਕੀਆਂ ਦੇ ਡਾਰਮਿਟਰੀ ਤੇ ਦੋ ਕਾਲੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਮਾਰੇ ਗਏ. A
 ਸਥਾਨਕ ਗ੍ਰਾਂਡਜ਼ਰੀ ਨੇ "ਜਾਇਜ਼" ਅਤੇ ਯੂਐਸ ਡਿਸਟ੍ਰਿਕ ਕੋਰਟ ਦੇ ਜੱਜ ਹਾਰੋਲਡ ਕੌਕਸ (ਏ
 ਕੈਨੇਡੀ ਨਿਯੁਕਤੀ) ਨੇ ਘੋਸ਼ਣਾ ਕੀਤੀ ਕਿ ਜਿਹੜੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਸਿਵਲ ਗੜਬੜਾਂ ਨੂੰ ਮੰਨਦੇ ਹਨ "ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਆਸ ਕਰਨੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ ਕਿ ਉਹ
 ਜ਼ਖ਼ਮੀ ਜਾਂ ਮਾਰੇ ਗਏ. "3. ਬੋਸਟਨ ਨੇ ਅਪ੍ਰੈਲ 1970 ਵਿਚ,
 ਇੱਕ ਪੁਲਿਸ ਸੈਨਿਕ ਅਤੇ ਇੱਕ ਨਿਰਮਿਤ ਕਾਲਾ ਆਦਮੀ, ਇੱਕ ਮਰੀਜ਼ ਨੂੰ ਅਵਾਰਡ ਵਿੱਚ ਮਾਰਿਆ
 ਬੋਸਟਨ ਸਿਟੀ ਹਸਪਤਾਲ, ਜਿਸ ਨੇ ਕਾਲਾ ਆਦਮੀ ਦੁਆਰਾ ਇੱਕ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਪੰਜ ਸ਼ਾਟ ਗੋਲੀਬਾਰੀ ਕੀਤੀ
 ਤੌਲੀਆ ਐਟੀਮ ਬੋਸਟਨ ਦੀ ਮਿਊਂਸਪਲ ਕੋਰਟ ਦੇ ਚੀਫ ਜੱਜ ਨੇ ਇਸ ਨੂੰ ਮੁਕਤ ਕਰ ਦਿੱਤਾ
 ਪੁਲਸੀਆ 4. ਆਗਸਤਾ, ਜਾਰਜੀਆ ਵਿਚ, ਮਈ 1970 ਵਿਚ, ਛੇ
 ਸ਼ਹਿਰ ਵਿਚ ਲੁੱਟ-ਮਾਰ ਅਤੇ ਗੋਲੀਬਾਰੀ ਦੌਰਾਨ ਨਗਰੋਜ਼ ਨੂੰ ਗੋਲੀ ਮਾਰ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਸੀ. ਨਿਊਯਾਰਕ
 ਟਾਈਮਜ਼ ਦੀ ਰਿਪੋਰਟ: ਇੱਕ ਗੁਪਤ ਪੁਲਿਸ ਰਿਪੋਰਟ ਦੱਸਦੀ ਹੈ ਕਿ ਘੱਟੋ ਘੱਟ
 ਪੰਜ ਪੀੜਤਾਂ ਨੂੰ ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਮਾਰ ਦਿੱਤਾ .... ਇੱਕ
 ਇਕ ਵਿਅਕਤੀ ਦੀ ਅੱਖੀਂ ਦੇਖਣ ਵਾਲੇ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਉਸਨੇ ਇਕ ਨੀਗਰੋ ਪੁਲਸੀਏ ਨੂੰ ਦੇਖਿਆ ਹੈ
 ਅਤੇ ਉਸਦੇ ਗੋਰੇ ਸਾਥੀ ਨੇ ਸ਼ੱਕੀ ਵਿਅਕਤੀ ਦੇ ਪਿਛਲੇ ਹਿੱਸੇ ਵਿਚ ਨੌਂ ਸ਼ਾਟ ਲਾ ਦਿੱਤੇ
 ਲੁੱਟ ਦੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਚੇਤਾਵਨੀਆਂ ਨਹੀਂ ਫੈਲਾਈਆਂ ਸਨ ਜਾਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਦੌੜਨ ਤੋਂ ਰੋਕਣ ਲਈ ਕਿਹਾ ਸੀ,
 ਚਾਰਲਸ ਏ. ਆਰਸੀਡ, ਜੋ ਇਕ 38 ਸਾਲਾ ਵਪਾਰੀ ਸੀ. . ..5.
  ਅਪ੍ਰੈਲ 1970 ਵਿੱਚ, ਬੋਸਟਨਫੌਂਡ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਸੰਘੀ ਜੂਰੀ ਨੇ ਇੱਕ ਪੁਲਿਸ ਕਰਮਚਾਰੀ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕੀਤੀ ਸੀ
 ਫੋਰਟ ਡੈਵਨਸ ਤੋਂ ਦੋ ਕਾਲੇ ਸਿਪਾਹੀਆਂ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ "ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਤਾਕਤ", ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਦੀ ਲੋੜ ਸੀ
 ਉਸਦੇਸਾਲ ਵਿੱਚ ਬਾਰਾਂ ਟਾਂਕੇ; ਜੱਜ ਨੇ ਮੁਆਵਜ਼ੇ ਵਿਚ ਸੇਵਾਮੁਕਤ ਵਿਅਕਤੀ ਐਸ -3 ਨੂੰ ਸਨਮਾਨਿਤ ਕੀਤਾ.
   ਇਹ "ਆਮ" ਕੇਸ ਸਨ, ਲਗਾਤਾਰ ਦੇ ਇਤਿਹਾਸ ਵਿਚ ਦੁਹਰਾਏ ਗਏ
 ਦੇਸ਼, ਆਉਂਦੇ ਆਉਂਦੇ-ਜਾਂਦੇ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ ਪਰ ਲਗਾਤਾਰ ਇੱਕ ਨਸਲਵਾਦ ਦੇ ਬਾਹਰ ਸੰਸਥਾਵਾਂ ਨੂੰ ਡੂੰਘਾ ਕਰਦੇ ਹਾਂ, ਮਨ
 ਦੇਸ਼ ਦੀ. ਪਰ ਇਕ ਹੋਰ ਚੀਜ਼ ਸੀ-ਅੱਤਵਾਦੀ ਵਿਰੁੱਧ ਹਿੰਸਾ ਦੀ ਯੋਜਨਾਬੱਧ ਨਮੂਨਾ
 ਪੁਲਿਸ ਅਤੇ ਫੈਡਰਲ ਬਿਊਰੋ ਆਫ਼ ਇਨਵੈਸਟੀਗੇਸ਼ਨ ਵੱਲੋਂ ਚਲਾਏ ਜਾ ਰਹੇ ਕਾਲਜ ਪ੍ਰਬੰਧਕ. ਔਨ
 ਦਸੰਬਰ 4,1969, ਸਵੇਰ ਦੇ ਪੰਜ ਤੋਂ ਥੋੜ੍ਹਾ ਪਹਿਲਾਂ, ਸ਼ਿਕਾਗੋ ਦੀ ਇਕ ਟੀਮ
 ਪੁਲਸ, ਇਕ ਸਬਚੈਂਚਿਨ ਅਤੇ ਸ਼ੋਟਗਨ ਨਾਲ ਹਥਿਆਰਬੰਦ ਸੀ, ਇਕ ਅਪਾਰਟਮੈਂਟ 'ਤੇ ਛਾਪਾ ਮਾਰਿਆ ਜਿੱਥੇ ਬਲੈਕ ਪੈਂਥਰ
 ਰਹਿੰਦਾ ਸੀ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਘੱਟੋ-ਘੱਟ ਦੋ-ਦੋ ਗੋਲਾਬਾਰੀ ਕੀਤੀ ਅਤੇ ਸ਼ਾਇਦ ਦੋ ਸੌ ਦੌਰ ਅਪਾਰਟਮੇਂਟ ਵਿਚ,
 ਉਸ ਨੇ ਆਪਣੇ ਮੰਜੇ 'ਚ ਲੇਟ ਪਈ ਹੈ ਅਤੇ ਉਹ ਇਕੋ-ਇਕ ਸਾਲ ਪੁਰਾਣੇ ਬਲੈਕ ਪੈਂਥਰ ਲੀਡਰ ਫਰੇਡ ਹੈਮਪੰਟਨ ਨੂੰ ਮਾਰ ਰਹੇ ਹਨ
 ਇਕ ਹੋਰ ਬਲੈਕ ਪੈਂਥਰ, ਮਾਰਕ ਕਲਾਕ. ਕਈ ਸਾਲਾਂ ਬਾਅਦ, ਇਹ ਅਦਾਲਤ ਦੀ ਕਾਰਵਾਈ ਵਿਚ ਲੱਭਿਆ ਗਿਆ ਸੀ
 ਕਿ ਐਫਬੀਆਈ ਪੈਨਥਰਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਇੱਕ ਸੂਚਨਾ ਦੇਣ ਵਾਲਾ ਸੀ, ਅਤੇ ਇਹ ਕਿ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਜੀਵਾਣੂ ਸਨ
 ਪੁਲਸ ਨੂੰ ਅਪਾਰਟਮੈਂਟ ਦੀ ਇਕ ਫਲੋਰ ਯੋਜਨਾ, ਜਿਸ ਵਿਚ ਫੈੱਡ ਹੈਮਪਟਨ ਵੀ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ
 ਸੁੱਤੇ.---

---ਕੀ ਸਰਕਾਰ ਕਤਲ ਤੇ ਦਹਿਸ਼ਤ ਵੱਲ ਮੁੜ ਰਹੀ ਸੀ?
 ਰਿਆਇਤਾਂ- ਵਿਧਾਨ, ਭਾਸ਼ਣਾਂ, ਨਾਗਰਿਕ ਅਧਿਕਾਰਾਂ ਦੇ ਹਵਾਲੇ ਦੇ ਸ਼ਬਦਾਂ ਨੂੰ "ਅਸੀਂ ਜਿੱਤ ਲਵਾਂਗੇ"
 ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਲੇਜਨ ਜੌਨਸਨ ਨੇ ਕੰਮ ਨਹੀਂ ਕਰ ਰਹੇ ਸੀ? ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਪਤਾ ਲੱਗਾ ਕਿ ਸਰਕਾਰ ਅੰਦਰ
 ਕਾਂਗਰਸ ਦੁਆਰਾ ਰਾਹਤ ਦੇਣ ਸਮੇਂ ਸਿਵਲ ਰਾਈਟਸ ਅੰਦੋਲਨ ਦੇ ਸਾਰੇ ਉਜ਼ਰ ਆ ਗਏ ਸਨ
 ਐੱਫ ਬੀ ਆਈ ਨੂੰ ਕਾਲੇ ਤਾਨਾਸ਼ਾਹੀ ਗਰੁੱਪਾਂ ਨੂੰ ਤੰਗ ਕਰਨ ਅਤੇ ਤੋੜਣ ਲਈ ਵਰਤਿਆ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ. 1956 ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ
 ਅਤੇ 1971 ਵਿਚ ਐਫ.ਬੀ.ਬੀ.ਆਈ. ਨੇ ਇਕ ਵੱਡੇ ਕਾੱਟੀਂਟੀਨੇਸਗਰਾਮ ਪ੍ਰੋਗ੍ਰਾਮ (ਕੋਂਟ ਟੀਐਲਪ੍ਰੇ) ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਜਾਣਿਆ ਜਿਸ ਨੇ 295 ਕਾਰਵਾਈਆਂ
 ਕਾਲਾ ਸਮੂਹਾਂ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ. ਕਾਲਾ ਅਤਵਾਦ ਨੇ ਜ਼ਿੱਦੀ ਤੌਰ ਤੇ ਰੋਧਕਤਾ ਦੀ ਦਸ਼ਾ ਨੂੰ ਮਹਿਸੂਸ ਕੀਤਾ. ਇਕ ਗੁਪਤ ਐੱਫ.ਬੀ.ਆਈ. ਰਿਪੋਰਟ
 1970 ਵਿਚ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਨਿਕਸਨ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ "ਇਕ ਤਾਜ਼ਾ ਸਰਵੇਖਣ ਇਹ ਦਰਸਾਉਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਲਗਭਗ 25%
 ਕਾਲਾ ਆਬਾਦੀ ਦਾ ਬਲੈਕ ਪੈਂਥਰ ਪਾਰਟੀ ਲਈ ਬਹੁਤ ਸਤਿਕਾਰ ਹੈ, ਜਿਸ ਵਿਚ 43% ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ
 21 ਸਾਲ ਤੋਂ ਘੱਟ ਉਮਰ ਦੇ ਕਾਲੇ. "ਕੀ ਡਰ ਸੀ ਕਿ ਕਾਲੇ ਬਦਲ ਜਾਣਗੇ
 ਵੋਟਿੰਗ ਦੇ ਨਿਯਮਿਤ ਖੇਤਰ ਤੋਂ ਵੱਧ ਖ਼ਤਰਨਾਕ ਖੇਤਰਾਂ '
 ਦੌਲਤ ਅਤੇ ਗਰੀਬੀ-ਲੜਾਈ ਦੀ ਲੜਾਈ? 1966 ਵਿਚ, ਮਿਸੀਸਿਪੀ ਵਿਚ ਗ੍ਰੀਨਵਿਲੇ ਵਿਚ ਸੱਤਰ ਗ਼ਰੀਬ ਕਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਕਬਜ਼ਾ ਕੀਤਾ
 ਇੱਕ ਅਣਵਰਤਿਤ ਹਵਾਈ ਸੈਨਾ ਦੇ ਬੈਰਕਾਂ, ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਕਿ ਉਹ ਫੌਜ ਦੁਆਰਾ ਕਸੂਰਵਾਰ ਨਹੀਂ ਸਨ. A
 ਸਥਾਨਕ ਵਕੀਲ, ਸ਼੍ਰੀਮਤੀ ਯੂਨਿਤਾ ਬਲੈਕਵੈਲ ਨੇ ਕਿਹਾ: ਮੈਂ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਫੈਡਰਲ
 ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਸਾਬਤ ਕੀਤਾ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਗਰੀਬ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਪਰਵਾਹ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ. ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਜੋ ਕੁਝ ਹੈ,
 ਇਨ੍ਹਾਂ ਸਾਲਾਂ ਦੌਰਾਨ ਇਹ ਮੰਗ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ ਕਿ ਉਹ ਕਾਗਜ਼ਾਂ 'ਤੇ ਸੌਂਪੇ ਗਏ ਸਨ. ਇਹ ਕਦੇ ਨਹੀਂ ਹੋਇਆ
 ਇੱਕ ਅਸਲੀਅਤ ਅਸੀਂ ਮਿਸਿਸਿਪੀ ਦੇ ਗਰੀਬ ਲੋਕਾਂ ਥੱਕ ਗਏ ਹਾਂ. ਅਸੀਂ ਥੱਕ ਗਏ ਹਾਂ
 ਇਸ ਲਈ ਅਸੀਂ ਆਪਣੇ ਆਪ ਲਈ ਨਿਰਮਾਣ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰ ਰਹੇ ਹਾਂ, ਕਿਉਂਕਿ ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਸਰਕਾਰ ਨਹੀਂ ਹੈ
 ਜੋ ਸਾਡੀ ਨੁਮਾਇੰਦਗੀ ਕਰਦਾ ਹੈ 1 9 67 ਦੇ ਡੈਟ੍ਰੋਇਟ ਦੰਗਿਆਂ ਵਿੱਚੋਂ ਬਾਹਰ
 ਇੱਕ ਸੰਗਠਨ ਆਇਆ ਜੋ ਕਿ ਕਾਲਿਆਂ ਦੇ ਕਾਮਿਆਂ ਨੂੰ ਬਦਲਣ ਲਈ ਸਮਰਥਿਤ ਸੀ. ਇਹ ਸੀ
 ਰੈਵੇਲਿਊਸ਼ਨਰੀ ਬਲੈਕ ਵਰਕਰਜ਼ ਦੀ ਲੀਗ, ਜੋ ਕਿ 1 9 71 ਤਕ ਚੱਲੀ ਸੀ ਅਤੇ ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਕਾਲੇ ਪ੍ਰਭਾਵ ਪਾਉਂਦੀ ਹੈ
 ਗਤੀਵਿਧੀ ਦੇ ਸਮੇਂ ਦੌਰਾਨ ਡੈਟਰਾਇਟ ਦੇ ਕਰਮਚਾਰੀ ਨਵਾਂ
 ਜ਼ੋਰ ਸਿਵਲ ਰਾਈਟਸ ਨਾਲੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਖਤਰਨਾਕ ਸੀ, ਕਿਉਂਕਿ ਇਸ ਨੇ ਬਲੇਕਾਂ ਦੀ ਸੰਭਾਵਨਾ ਨੂੰ ਬਣਾਇਆ
 ਅਤੇ ਸਫੈਦ ਸ਼ੋਸ਼ਣ ਦੇ ਮੁੱਦੇ 'ਤੇ ਗੋਰਿਆ ਇਕੱਠੇ ਕਰਦੇ ਹਨ. ਵਾਪਸ ਨਵੰਬਰ 1963 ਵਿਚ,
 ਏਫਿਲਿਪ ਰੈਡੋਲਫ ਨੇ ਸ਼ਹਿਰੀ ਹੱਕਾਂ ਬਾਰੇ ਅੰਦੋਲਨ ਬਾਰੇ ਇਕ ਏਐਫਐਲ-ਸੀਆਈਓ ਕਨਵੈਨਸ਼ਨ ਨਾਲ ਗੱਲ ਕੀਤੀ ਸੀ,
 ਅਤੇ ਇਸ ਦੀ ਦਿਸ਼ਾ ਵਿੱਚ ਇਹ ਦਿਸ਼ਾ: "ਨੀਗਰੋ ਦਾ ਵਿਰੋਧ ਅੱਜ ਹੈ ਪਰ ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਦੀ ਰੁਕਾਵਟ
 'ਅੰਡਰ-ਕਲਾਸ' ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਨੀਗਰੋ ਸੜਕਾਂ 'ਤੇ ਲਿਜਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ, ਇਸ ਲਈ ਬੇਰੁਜ਼ਗਾਰਾਂ
 ਸਾਰੀਆਂ ਨਸਲਾਂ ਦੇ ਸੜਕਾਂ 'ਤੇ ਚਲੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ. "ਕੋਸ਼ਿਸ਼ਾਂ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਈਆਂ
 ਕਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਨਾਲ ਕਰੋ ਜੋ ਇਤਿਹਾਸਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਗੋਰਿਆ ਨਾਲ ਕੀਤੇ ਗਏ ਹਨ - ਇਕ ਛੋਟੇ ਨੰਬਰ ਨੂੰ ਲੁਭਾਉਣ ਲਈ
 ਆਰਥਿਕ entices ਦੀ ਨਾਲ ਸਿਸਟਮ ਵਿੱਚ. "ਕਾਲੇ ਪੂੰਜੀਵਾਦ" ਦੀ ਚਰਚਾ ਸੀ
 ਐਨਏਏਸੀਪੀ ਅਤੇ ਸੀ ਆਰ ਆਰ ਨੂੰ ਵ੍ਹਾਈਟ ਹਾਊਸ ਲਈ ਸੱਦਾ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ. ਦੇ ਜੇਮਸ ਕਿਸਾਨ
 ਸੀ ਐੱਫ ਐੱਫ, ਸਾਬਕਾ ਫਰੀਡਮ ਰਾਈਡਰ ਅਤੇ ਅੱਤਵਾਦੀ, ਨੂੰ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਨਿਕਸਨ ਦੇ ਵਿਚ ਨੌਕਰੀ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਸੀ
 ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ. ਕੋਰ ਦੀ ਫਲੋਇਡ ਮੈਕਕਿਸਿਕ ਨੂੰ ਇੱਕ $ 14 ਮਿਲੀਅਨ ਦੇ ਸਰਕਾਰੀ ਕਰਜ਼ੇ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਲਈ ਇੱਕ ਦਾਨ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ
 ਹਾਊਸਿੰਗ ਡਿਵੈਲਪਮੈਂਟ ਇਨ ਨਾਰਥ ਕੈਰੋਲੀਨਾ ਲਾਇਨਡਨ ਜੌਨਸਟੈਡ ਨੇ ਆਫਿਸ ਦੁਆਰਾ ਕੁਝ ਕਾਲੀਆਂ ਨੂੰ ਨੌਕਰੀ ਦਿੱਤੀ
 ਆਰਥਿਕ ਮੌਕੇ ਦੀ; ਨਿਕਸਨ ਨੇ ਘੱਟ-ਗਿਣਤੀ ਬਿਜ਼ਨਸ ਐਂਟਰਪ੍ਰਾਈਸ ਦਾ ਦਫ਼ਤਰ ਸਥਾਪਤ ਕੀਤਾ.
  ਚੇਜ਼ ਮੈਨਹਟਨ ਬੈਂਕ ਅਤੇ ਰੌਕੀਫੈਲਰ ਪਰਿਵਾਰ (ਕਨਜ਼ਾਈਨਰ ਆਫ ਚੇਜ਼) ਨੇ
 ਵਿਕਸਤ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਦਿਲਚਸਪੀ "ਕਾਲੇ ਆਰਥਿਕਤਾਵਾਦ." ਰੌਕੀਫੈਲਰਜ਼ ਹਮੇਸ਼ਾਂ ਵਿੱਤੀ ਰਹੇ ਸਨ---

---ਸ਼ਹਿਰੀ ਲੀਗ ਦੇ, ਅਤੇ ਕਾਲਾ ਸਿੱਖਿਆ ਵਿਚ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਪ੍ਰਭਾਵ ਨੂੰ ਪ੍ਰਭਾਵਤ ਕਰਦਾ ਹੈ
 ਦੱਖਣ ਵਿਚ ਨੀਗਰੋ ਕਾਲਜਾਂ ਦਾ ਸਮਰਥਨ ਆਪਣੇ ਸਾਥੀ ਪੂੰਜੀਪਤੀਆਂ ਨੂੰ ਮਨਾਉਣ ਲਈ ਡੇਵਿਡ ਰੌਕੀਫੈਲਟਰਿਟੀ
 ਇਸ ਸਮੇਂ ਕਾਲ਼ੇ ਕਾਰੋਬਾਰੀਆਂ ਦੀ ਮਦਦ ਨਾਲ ਪੈਸੇ ਦੀ ਘਾਟ ਪੂਰੀ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ
 ਚਲਾਉਣਾ, ਇਹ ਜ਼ਰੂਰੀ ਸੀ ਕਿ ਉਹ ਇੱਕ ਮਾਹੌਲ ਤਿਆਰ ਕਰੇ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਕਾਰੋਬਾਰ ਚੱਲਦਾ ਰਹੇ
 ਹੁਣ ਤੋਂ ਹੁਣ ਤੱਕ ਫਾਈਰ ਪੰਜ ਜਾਂ ਦਸ ਵਰ੍ਹੇ ਮੁਨਾਫ਼ਾ ਕਮਾ ਰਿਹਾ ਹੈ. "ਸਭ ਦੇ ਨਾਲ
 ਇਹ, ਕਾਲਾ ਕਾਰੋਬਾਰ ਬੇਅੰਤ ਤੌਰ ਤੇ ਰਹਿੰਦਾ ਸੀ. ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਕਾਲਾ ਕਾਰਪੋਰੇਸ਼ਨ (ਮੋਤੋਨ ਇੰਡਸਟਰੀਜ਼) ਨੇ ਵਿਕਰੀ ਕੀਤੀ ਸੀ
 1974 ਵਿੱਚ $ 45 ਮਿਲੀਅਨ, ਜਦੋਂ ਕਿ ਐਕਸੋਨ ਕਾਰਪੋਰੇਸ਼ਨ 42 ਬਿਲੀਅਨ ਡਾਲਰ ਦੀ ਵਿੱਕਰੀ ਸੀ. ਨੂੰ
 ਸਾਰੀਆਂ ਕਾਰੋਬਾਰੀ ਆਮਦਨੀ ਦਾ 0.3 ਫ਼ੀਸਦੀ ਅੰਦਾਜ਼ਨ ਕਾਲੇ-ਮਾਲਕੀ ਫਰਮਾਂ ਦੀ ਕੁੱਲ ਰਸੀਦ
   ਥੋੜ੍ਹੀ ਜਿਹੀ ਤਬਦੀਲੀ ਅਤੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰਾ ਸੀ
 ਪ੍ਰਚਾਰ ਅਖ਼ਬਾਰਾਂ ਅਤੇ ਟੈਲੀਵਿਜ਼ਨ 'ਤੇ ਵਧੇਰੇ ਕਾਲਾ ਚਿਹਰੇ ਸਨ, ਇਕ
 ਬਦਲਾਅ ਦਾ ਪ੍ਰਭਾਵ- ਅਤੇ ਮੁੱਖ ਧਾਰਾ ਨੂੰ ਘਟਾਉਣ ਦੀ ਛੋਟੀ ਪਰ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਗਿਣਤੀ ਹੈ
 ਕਾਲੇ ਆਗੂ ਇਸਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਕੁਝ ਨਵੀਆਂ ਕਾਲੀਆਂ ਆਵਾਜ਼ਾਂ ਬੋਲੀਆਂ. ਰੌਬਰਟ
 ਐਲੀਅਨ (ਪਾਲੀਵਾਦੀ ਅਮੇਰੀਕਾ ਵਿੱਚ ਕਾਲਾ ਜਾਗਰੂਕਤਾ) ਨੇ ਲਿਖਿਆ: ਜੇਕਰ ਭਾਈਚਾਰੇ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ
 ਇੱਕ ਪੂਰਾ ਲਾਭ ਹੈ, ਫਿਰ ਸਮੁੱਚੇ ਤੌਰ ਤੇ ਸਮੁੱਚੇ ਤੌਰ ਤੇ ਹੋਣਾ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ
 ਸੰਗਠਿਤ ਤੌਰ 'ਤੇ ਆਪਣੀ ਅੰਦਰੂਨੀ ਆਰਥਿਕਤਾ ਅਤੇ ਇਸਦੇ ਕਾਰੋਬਾਰੀ ਸੰਬੰਧਾਂ ਨੂੰ ਸਫੈਦ ਅਮਰੀਕਾ ਨਾਲ ਸਾਂਝਾ ਕਰਦੇ ਹਨ
 ਬਿਜਨਸ ਫਰਮਾਂ ਨੂੰ ਸਮਾਜਿਕ ਜਾਇਦਾਦ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਇਲਾਜ ਕੀਤਾ ਜਾਣਾ ਅਤੇ ਸੰਚਾਲਤ ਕੀਤਾ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਜਨਰਲ ਦੇ ਨਾਲ ਸਬੰਧਤ ਹੈ
 ਬਲੈਕ ਕਮਿਊਨਿਟੀ, ਨਾ ਕਿ ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਜਾਂ ਸੀਮਤ ਸਮੂਹ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਨਿੱਜੀ ਜਾਇਦਾਦ
 ਇਹ ਬਲੈਕ-ਕਮਿਊਨੀਟੀ ਵਿਚ ਪੂੰਜੀਵਾਦੀ ਜਾਇਦਾਦ ਸੰਬੰਧਾਂ ਨੂੰ ਖ਼ਤਮ ਕਰਨ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ
 ਯੋਜਨਾਬੱਧ ਫਿਰਕੂ ਆਰਥਿਕਤਾ ਨਾਲ ਬਦਲਣਾ ਇੱਕ ਕਾਲਾ ਔਰਤ, ਪੈਟਰੀਸ਼ੀਆ
 ਰਬਿਨਸਨ, 1 ਫ਼ਰਵਰੀ (ਪੋਰਟ ਬਲੈਕਵੌਮੈਨ) ਵਿਚ ਬੋਸਟਨ ਵਿਚ ਵੰਡਿਆ ਇਕ ਪੈਂਫਲਟ ਵਿਚ, ਨਰ ਨਾਲ ਬੰਨ੍ਹਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ
 ਪੂੰਜੀਵਾਦ ਦੀ ਸਰਬਉੱਚਤਾ ਅਤੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਕਾਲਾ ਔਰਤ "ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਆਪਸ ਵਿਚ ਜੋੜਦੀ ਹੈ
 ਵਿਆਪਕ ਸੰਸਾਰ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਇਨਕਲਾਬੀ ਸੰਘਰਸ਼. "ਉਸਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਗਰੀਬ ਕਾਲੋਵੀ ਔਰਤ ਨੇ ਅਜਿਹਾ ਕੀਤਾ
 ਨਾ ਕਿ ਅਤੀਤ ਵਿਚ "ਸਵਾਲ, ਸਮਾਜਿਕ ਅਤੇ ਆਰਥਿਕ ਪ੍ਰਣਾਲੀ" ਪਰ ਹੁਣ ਉਹ
 ਲਾਜ਼ਮੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਅਸਲ ਤੱਥ, "ਉਸਨੇ ਹਮਲਾਵਰ ਮਰਦਾਂ ਦੇ ਵਰਗ ਅਤੇ ਕਲਾਸ ਦੇ ਸਵਾਲ ਦਾ ਜਵਾਬ ਦੇਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਹੈ
 ਸਮਾਜ ਜਿਸ ਨੇ ਇਸ ਨੂੰ ਪੂੰਜੀਵਾਦ ਲਾਗੂ ਕੀਤਾ. "ਇਕ ਹੋਰ ਕਾਲਾ ਔਰਤ ਮਾਰਗਰੇਟ ਰਾਈਟ,
 ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਉਹ ਮਰਦਾਂ ਨਾਲ ਸਮਾਨਤਾ ਲਈ ਨਹੀਂ ਲੜ ਰਹੇ ਸਨ ਜੇਕਰ ਇਸ ਵਿਚ ਸਮਾਨਤਾ ਹੋਵੇ
 ਹਤਿਆ ਦੀ ਦੁਨੀਆਂ, ਮੁਕਾਬਲੇ ਦੀ ਦੁਨੀਆਂ "ਮੈਂ ਨਹੀਂ ਮੁਕਾਬਲਾ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ
 ਸ਼ੋਸ਼ਣ ਸ਼ੋਸ਼ਣ ਦਾ ਪੱਧਰ ਮੈਂ ਕਿਸੇ ਦਾ ਸ਼ੋਸ਼ਣ ਨਹੀਂ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ. ਮੈਂ ਸਹੀ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ
 ਕਾਲਾ ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ .... "ਸਿਸਟਮ ਸਖ਼ਤ ਮਿਹਨਤ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ, ਕੇ
 ਕਾਲਾ ਦੇ ਮੁਕੰਮਲ ਵਿਸਫੋਟਕਤਾ ਨੂੰ ਸ਼ਾਮਲ ਕਰਨ ਲਈ, ਸਦੀਆਂ ਦੇ ਅਖੀਰ ਦੇ ਅੰਤ ਅਤੇ ਸੱਟਾ ਦੇ ਅਰੰਭ ਵਿੱਚ
 ਉਤਾਰ ਕਾਲੇ ਜਨਤਾ ਵਿੱਚ ਵੱਡੀ ਗਿਣਤੀ ਵਿੱਚ ਵੋਟਿੰਗ ਕਰ ਰਹੇ ਸਨ, ਅਤੇ 1968 ਵਿੱਚ
 ਡੈਮੋਕਰੇਟਿਕ ਕਨਵੈਨਸ਼ਨ ਤਿੰਨ ਕਾਲੇ ਮਿਸੀਸਿਪੀ ਵਫਦ ਵਿਚ ਦਾਖਲ ਸਨ. 1 9 77 ਤਕ, ਦੋ ਤੋਂ ਵੱਧ
 ਹਜਾਰਾਂ ਕਾਲੇ ਲੋਕ ਦਫਤਰ---

---ਦੱਖਣੀ ਰਾਜ (1 9 65 ਵਿਚ ਗਿਣਤੀ ਸੱਤਰ-ਦੋ ਸੀ) ਦੋ ਕਾਂਗਰਸੀ, ਐਨੀਵੇਸਟ
 ਸੈਨੇਟਸ, 95 ਪ੍ਰਤੀ ਰਾਜ ਦੇ ਨੁਮਾਇੰਦੇ, 267 ਕਾਊਟੀ ਕਮਿਸ਼ਨਰ, ਸਤਾਸੀ ਛੇ-ਸਮਾਨ, 824 ਸ਼ਹਿਰੀ ਕੌਂਸਲਾਂ ਦੇ ਮੈਂਬਰਾਂ, ਅਠਾਰਾਂ
 ਸ਼ੈਰਿਫ਼ ਜਾਂ ਪੁਲਿਸ ਦੇ ਮੁਖੀ, 508 ਸਕੂਲ ਬੋਰਡਮੈਂਬਰ ਇਹ ਇੱਕ ਨਾਟਕੀ ਤਰੱਕੀ ਸੀ.
 ਪਰ ਕਾਲੇ, ਦੱਖਣ ਦੀ ਆਬਾਦੀ ਦੇ 20 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਨਾਲ, ਅਜੇ ਵੀ 3 ਤੋਂ ਘੱਟ ਹੈ
 ਚੋਣਵੇਂ ਦਫਤਰਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਇਕ ਨਿਊਯਾਰਕ ਟਾਈਮਜ਼ ਰਿਪੋਰਟਰ, ਉਸ ਸਮੇਂ ਦੀ ਸਥਿਤੀ ਦਾ ਵਿਸ਼ਲੇਸ਼ਣ ਕਰਦੇ ਹੋਏ
 1977 ਵਿਚ, ਇਹ ਦੱਸੇ ਗਏ ਕਿ ਕਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਸ਼ਹਿਰ ਦੇ ਦਫਤਰਾਂ ਵਿਚ ਕਿੱਥੇ ਰੱਖਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ:
 ਆਰਥਕ ਸ਼ਕਤੀ ਨੂੰ ਬਰਕਰਾਰ ਰਖੋ. "ਮੇਨਾਰਡ ਜੈਕਸਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਇੱਕ ਕਾਲਾ, ਐਟਲਾਂਟਾ ਦਾ ਬਣ ਗਿਆ," ਚਿੱਟਾ
 ਕਾਰੋਬਾਰ ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ ਨੇ ਇਸ ਦੇ ਪ੍ਰਭਾਵ ਨੂੰ ਜਾਰੀ ਰੱਖਿਆ. "
 ਡਾਊਨਟਾਊਨ ਰੈਸਟੋਰੈਂਟਾਂ ਅਤੇ ਹੋਟਲਾਂ ਵਿਚ ਜਾਣ ਲਈ ਪੈਸਾ ਕਮਾਉਣ ਵਾਲਾ ਦੱਖਣੀ ਸੀ
 ਨੋਲੰਜਰ ਨੂੰ ਆਪਣੀ ਦੌੜ ਕਾਰਨ ਰੋਕਿਆ ਗਿਆ. ਹੋਰ ਕਾਲਜ ਕਾਲਜ ਅਤੇ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀਆਂ ਵਿੱਚ ਜਾ ਸਕਦੇ ਹਨ,
 ਕਾਨੂੰਨ ਸਕੂਲ ਅਤੇ ਮੈਡੀਕਲ ਸਕੂਲ ਉੱਤਰੀ ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਵਿਚ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਬੱਸਾਂ ਵਿਚ ਬਿਤਾਉਣਾ ਸੀ
 ਹਾਊਸਿੰਗ ਵਿੱਚ ਨਸਲੀ ਅਲੱਗ-ਥਲੱਗ ਹੋਣ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ, ਨਸਲਵਾਦੀ ਮਿਸ਼ੇਵੇਂ ਸਕੂਲ ਬਣਾਉਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਵਿੱਚ
 ਹਾਲਾਂਕਿ ਇਹ ਕੋਈ ਵੀ ਨਹੀਂ ਸੀ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਫ੍ਰਾਂਸਿਸ ਪੀਵੈਨ ਅਤੇ ਰਿਚਰਡ ਕਲੋਵਰਡ (ਪੋਰਸ ਪੀਪਲਜ਼ਮਵੈਟੀਜ)
 ਜਿਸ ਨੂੰ "ਕਾਲਾ ਨੀਚ ਵਰਗ ਦਾ ਵਿਨਾਸ਼" ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ - ਬੇਰੁਜ਼ਗਾਰੀ, ਘੇਰੀ ਦਾ ਵਿਗਾੜ,
 ਵਧਦੀ ਜੁਰਮ, ਨਸ਼ਾਖੋਰੀ, ਹਿੰਸਾ. ਦੇ ਗਰਮੀ ਵਿਚ
 1977, ਲੇਬਰ ਵਿਭਾਗ ਨੇ ਰਿਪੋਰਟ ਦਿੱਤੀ ਕਿ ਕਾਲਜ ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਦੇ ਬੇਰੁਜ਼ਗਾਰਾਂ ਦੀ ਦਰ
 34.8 ਫੀਸਦੀ ਸੀ. ਇਕ ਛੋਟੇ ਜਿਹੇ ਕਾਲੀ ਮੱਧ ਵਰਗ ਦੇ ਕਾਲੇ ਬਣਾਏ ਗਏ ਸਨ, ਅਤੇ
 ਇਸ ਨੇ ਕਾਲ਼ੀ ਆਮਦਨੀ ਦੇ ਸਮੁੱਚੇ ਅੰਕੜਿਆਂ ਨੂੰ ਉਭਾਰਿਆ ਪਰੰਤੂ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਵੱਡਾ ਅਪਮਾਨਤਾ ਸੀ
 ਨਵੇਂ ਉੱਠਿਆ ਮੱਧ ਵਰਗੀ ਕਲਾਸ ਅਤੇ ਗਰੀਬ ਪਿੱਛੇ ਛੱਡ ਗਏ. ਨਵੀਆਂ ਨੌਕਰੀਆਂ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ
 ਕੁਝ ਛੋਟੀਆਂ ਕਾਲੇ ਲੋਕਾ ਲਈ, 1977 ਦੀ ਥੀਮਡੀਨੀ ਕਾਲਜ ਪਰਿਵਾਰ ਦੀ ਆਮਦਨ ਸੀ
 ਸਿਰਫ 60 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਗੋਰਿਆ ਦੀ ਹੈ; ਕਾਲਾ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਦੋ ਵਾਰ ਦੀ ਉਮੀਦ ਕੀਤੀ
 ਡਾਇਬਟੀਜ਼ ਦਾ; ਉਸ ਨੇ ਘਰੇਲੂ ਹਿੰਸਾ ਦਾ ਸ਼ਿਕਾਰ ਹੋਣ ਵਾਲਿਆਂ ਦੇ ਸੱਤ ਗੁਣਾਂ ਵੱਧ ਹੈ
 ਗਰੀਬੀ ਅਤੇ ਘਿਟੀ ਦੇ ਨਿਰਾਸ਼ਾ ਦਾ. ਇੱਕ ਨਵਾਂ
 1 978 ਦੇ ਸ਼ੁਰੂ ਵਿਚ ਯੋਰਕ ਟਾਈਮਜ਼ ਦੀ ਰਿਪੋਰਟ ਵਿਚ ਕਿਹਾ ਗਿਆ ਹੈ: "... ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਸਥਾਨਾਂ ਦਾ ਅਨੁਭਵ ਹੋਇਆ
 1960 ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਵਿੱਚ ਸ਼ਹਿਰੀ ਦੰਗੇ, ਕੁਝ ਅਪਵਾਦਾਂ, ਬਦਲੇ ਗਏ ਛੋਟੇ ਅਤੇ ਹਾਲਾਤਾਂ ਦੇ ਨਾਲ
 ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਵਿੱਚ ਗਰੀਬੀ ਦਾ ਰੁਝਾਨ ਹੈ. "ਅੰਕੜੇ ਨਹੀਂ ਦੱਸੇ
 ਸਾਰੀ ਕਹਾਣੀ ਨਸਲਵਾਦ, ਹਮੇਸ਼ਾਂ ਇੱਕ ਕੌਮੀ ਤੱਥ, ਨਾ ਕਿ ਕੇਵਲ ਇੱਕ ਦੱਖਣੀ, ਉਭਰਿਆ
 ਉੱਤਰੀ ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਵਿੱਚ, ਜਿਵੇਂ ਫੈਡਰਲ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਗਰੀਬ ਕਾਲੇ ਲੋਕਾ ਨੂੰ ਰਿਆਇਤਾਂ ਦਿੱਤੀਆਂ ਹਨ
 ਜਿਸ ਢੰਗ ਨਾਲ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਗਰੀਬ ਗੋਰਿਆਂ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਖੜ੍ਹੇ ਕੀਤੇ ਸਰੋਤਾਂ ਲਈ ਘੇਰਿਆ
 ਬਲੈਕਟਾਂ, ਪੂੰਜੀਵਾਦ ਦੇ ਅਧੀਨ ਆਪਣੀ ਥਾਂ ਲੈਣ ਲਈ ਗੁਲਾਮੀ ਤੋਂ ਮੁਕਤ, ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਸਨ
 ਦੁਰਲੱਭ ਨੌਕਰੀਆਂ ਲਈ ਗੋਰਿਆਂ ਨਾਲ ਜ਼ਬਰਦਸਤੀ ਤੈਅ ਕੀਤਾ. ਹੁਣ, ਹਾਊਸਿੰਗ ਵਿੱਚ ਕਢਵਾਉਣਾ, ਕਾਲੇ ਲੋਕਾ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ
 ਨੇੜਲੇ ਇਲਾਕਿਆਂ ਵਿਚ ਜਾਣ ਲਈ ਜਿੱਥੇ ਗੋਰਿਆ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਗ਼ਰੀਬ, ਭੀੜ-ਭੜੱਕੇ ਵਾਲੇ, ਪਰੇਸ਼ਾਨ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿਚ ਲੱਭ ਸਕਦੇ ਸਨ
 ਆਪਣੇ ਗੁੱਸੇ ਲਈ ਤਰਕਹੀਣ ਬੋਸਟਨ ਗਲੋਬ ਵਿਚ, ਨਵੰਬਰ 1 9 77 ਵਿਚ:
 ਸਾਵਿਨ ਹਿੱਲ ਸੈਕਸ਼ਨ ਵਿੱਚ ਛੇ ਦੇ ਇੱਕ ਹਿਸਪੈਨਿਕ ਪਰਿਵਾਰ ਆਪਣੇ ਅਪਾਰਟਮੈਂਟ ਵਿੱਚੋਂ ਭੱਜ ਗਏ
 ਦੁਪਹਿਰ ਦੇ ਖਾਣੇ ਦੇ ਇੱਕ ਹਫ਼ਤੇ ਦੇ ਬਾਅਦ ਇੱਕ ਵਾਰ ਦੁਹਰਾਇਆ ਡ੍ਰੈਗ ਤੇ ਇੱਕ ਗਰੁੱਪ ਦੁਆਰਾ ਵਿੰਡੋ ਸਮੈਸ਼ਿੰਗ
 ਪੁਲਸ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਨਸਲੀ ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਹਮਲਿਆਂ 'ਚ ਸਫੈਦਪੁਣੇ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ.---

---ਬੋਸਟਨ ਵਿੱਚ, ਕਾਲੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਸਫੈਦ ਸਕੂਲਾਂ ਵਿੱਚ ਬੱਸ ਕਰਨਾ, ਅਤੇ ਗੋਰਿਆ ਨੂੰ ਕਰਨ ਲਈ
 ਸਕੂਲਾਂ ਨੂੰ ਹੈਕ ਕਰਨਾ, ਸਫੈਦ ਇਲਾਕੇ ਦੀ ਹਿੰਸਾ ਨੂੰ ਰੋਕਣਾ. ਬੱਸਿੰਗ ਦਾ ਉਪਯੋਗ
 ਕਾਲਜ ਦੇ ਜਵਾਬ ਵਿਚ ਸਰਕਾਰ ਅਤੇ ਅਦਾਲਤਾਂ ਦੁਆਰਾ ਸਪੌਂਸਰ ਕੀਤੀਆਂ ਸਕੂਲਾਂ ਨੂੰ ਇਕਮੁੱਠ ਕਰਨਾ
 ਅੰਦੋਲਨ - ਇਕ ਨਰਮ ਰਿਆਇਤ ਵਾਲਾ ਵਿਰੋਧ ਸੀ ਇਹ ਗਰੀਬ ਗੋਰਿਆਂ ਨੂੰ ਧੱਕਣ ਦਾ ਪ੍ਰਭਾਵ ਸੀ
 ਅਤੇ ਗਰੀਬ ਕਾਲਿਆਂ ਨੂੰ ਮੁਕਾਬਲੇ ਲਈ ਅਸਾਧਾਰਣ ਅਸਮਰੱਥ ਸਕੂਲਾਂ ਲਈ ਮੁਕਾਬਲਾ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਜੋ ਕਿ ਸਿਸਟਮ ਦੁਆਰਾ ਮੁਹੱਈਆ ਕਰਵਾਏ ਜਾਂਦੇ ਹਨ
 ਸਭ ਗਰੀਬਾਂ ਲਈ ਕੀ ਕਾਲਾ ਜਨਸੰਖਿਆ ਸੀ-ਉਸ ਵਿਚ ਫੈਲਣਾ
 ਮੱਧ ਵਰਗ ਦੇ ਵਿਕਾਸ ਨਾਲ ਵੰਡਿਆ ਗਿਆ ਗੋਤ, ਗਰੀਬੀ ਦੁਆਰਾ ਤਬਾਹ ਹੋਏ, ਦੁਆਰਾ ਹਮਲਾ
 ਸਰਕਾਰ, ਗੋਰਿਆ-ਅਧੀਨ ਕੰਟਰੋਲ ਨਾਲ ਟਕਰਾਉਣ ਲਈ? ਯਕੀਨਨ, ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਦੇ ਅੱਧ ਵਿਚ, ਉੱਥੇ ਸੀ
 ਰਾਹ ਵਿਚ ਕੋਈ ਵੀ ਵੱਡਾ ਕਾਲੇ ਗਤੀ ਨਹੀਂ. ਫਿਰ ਵੀ, ਇਕ ਨਵੀਂ ਕਾਲਾ ਚੇਤਨਾ ਪੈਦਾ ਹੋਈ ਸੀ
 ਅਤੇ ਜਿੰਦਾ ਜਿੰਦਾ! ਨਾਲ ਹੀ, ਗੋਰਿਆ ਅਤੇ ਕਾਲੇ ਦੱਖਣ ਵਿਚ ਨਸਲੀ ਰੇਸਾਂ ਦੇ ਹੁੰਦੇ ਸਨ
 ਰੁਜ਼ਗਾਰਦਾਤਾਵਾਂ ਦੇ ਵਿਰੁਧ ਇਕ ਜਮਾਤ ਨੂੰ ਇਕਜੁੱਟ ਕਰਨ ਲਈ. 1971 ਵਿਚ, ਮਿਸੀਸਿਪੀ ਵਿਚ ਦੋਹਰੇ ਅਤੇ ਲੱਕੜ ਦੇ ਕਾਮੇ, ਕਾਲਾ
 ਅਤੇ ਸਫੈਦ, ਇਕਠੇ ਹੋ ਕੇ ਲੱਕੜ ਨੂੰ ਮਾਪਣ ਲਈ ਇਕ ਨਵੇਂ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਵਿਰੋਧ ਕਰਨ ਲਈ ਇਕੱਠੇ ਹੋ ਗਏ ਜੋ ਅਗਵਾਈ ਕਰਦਾ ਸੀ
 ਘੱਟ ਮਜਦੂਰਾਂ ਲਈ. ਜੇ. ਪੀ. ਸਟੀਵਨਸ ਦੇ ਟੈਕਸਟਾਈਲ ਮਿੱਲਾਂ ਵਿੱਚ, ਜਿੱਥੇ 44,000 ਕਰਮਚਾਰੀ
 ਅੱਸੀ ਪੰਜ ਪੌਦਿਆਂ ਵਿੱਚ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਸਨ, ਜਿਆਦਾਤਰ ਦੱਖਣ ਵਿੱਚ, ਕਾਲੇ ਅਤੇ ਬਿਲਟ ਕੰਮ ਕਰ ਰਹੇ ਸਨ
 ਯੂਨੀਅਨ ਗਤੀਵਿਧੀ ਵਿੱਚ ਮਿਲ ਕੇ. 1977 ਵਿੱਚ ਟਿਫਟਨ, ਜਾਰਜੀਆ ਅਤੇ ਮਲਬੇਜਵਿਲੇ, ਜਾਰਜੀਆ ਵਿੱਚ, ਕਾਲਾ ਅਤੇ
 ਗ੍ਰੀਸ ਆਪਣੇ ਪਲਾਂਟਾਂ ਦੀਆਂ ਯੂਨੀਅਨ ਕਮੇਟੀਆਂ 'ਤੇ ਮਿਲ ਕੇ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਹਨ.
 ਕੀ ਨਵਾਂ ਕਾਲੇ ਅੰਦੋਲਨ ਸਿਵਲ ਰਾਈਟਸ ਦੀਆਂ ਸੀਮਾਵਾਂ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਹੋਣਾ ਸੀ
 ਸੱਠਵਿਆਂ ਦੇ ਸੁਭਾਵਕ ਸ਼ਹਿਰੀ ਦੰਗਿਆਂ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ, ਸੱਠ ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਦੀਆਂ ਕਾਰਵਾਈਆਂ, ਅਲੱਗਵਾਦ ਤੋਂ ਪਰੇ
 ਇਤਿਹਾਸਕ ਨਵੇਂ ਗੱਠਜੋੜ ਵਿਚ ਪੱਛਮੀ ਅਤੇ ਕਾਲੇ ਗੱਠਜੋੜ ਲਈ? ਉਥੇ ਸੀ
 1978 ਵਿਚ ਇਸ ਬਾਰੇ ਜਾਣਨ ਦਾ ਕੋਈ ਤਰੀਕਾ ਨਹੀਂ. 1978 ਵਿਚ, 6 ਮਿਲੀਅਨ ਕਾਲੇ ਲੋਕ ਸਨ
 ਬੇਰੁਜ਼ਗਾਰ ਜਿਵੇਂ ਲੈਨਜਸਟਨ ਹਿਊਜਸ ਨੇ ਕਿਹਾ, ਐਪੀਰਡਮ ਦੇ ਮੁਲਤਵੀ ਕੀ ਹੁੰਦਾ ਹੈ? ਕੀ ਇਹ ਖੁਸ਼ਕ ਹੈ
 ਅਪ ਕਰੋ, ਜਾਂ ਕੀ ਇਹ ਧਮਾਕਾ ਕਰਦਾ ਹੈ? ਜੇ ਇਸ ਵਿਚ ਧਮਾਕਾ ਹੋ ਗਿਆ ਹੋਵੇ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਇਸ ਵਿੱਚ ਸੀ
 ਅਤੀਤ, ਇਸ ਨੂੰ ਇੱਕ ਖਾਸ ਲਾਜ਼ਮੀ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਆਉਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ - ਦੀਆਂ ਸ਼ਰਤਾਂ ਦੇ ਬਾਹਰ
 ਅਮਰੀਕਾ ਵਿੱਚ ਕਾਲਾ ਜੀਵਨ ਅਤੇ ਅਜੇ ਤੱਕ, ਕਿਉਂਕਿ ਕੋਈ ਨਹੀਂ ਜਾਣਦਾ ਸੀ ਕਿ ਇਹ ਕਦੋਂ ਹੋਵੇਗਾ
 ਇੱਕ ਹੈਰਾਨੀ---

---18. ਅਸੰਭਵ ਜਿੱਤ: ਵਿਅਤਨਾਮ 1964 ਤੋਂ 1972 ਤੱਕ, ਸਭ ਤੋਂ ਅਮੀਰ ਅਤੇ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ
 ਦੁਨੀਆਂ ਦੇ ਇਤਿਹਾਸ ਵਿਚ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਰਾਸ਼ਟਰ ਬਣ ਗਿਆ ਹੈ, ਜਿਸ ਨਾਲ ਵੱਧ ਤੋਂ ਵੱਧ ਫ਼ੌਜੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ
 ਇਕ ਛੋਟੇ ਜਿਹੇ ਕੌਮੀ ਅੰਦੋਲਨ ਦੀ ਲਹਿਰ ਨੂੰ ਹਰਾਉਣ ਲਈ ਪ੍ਰਮਾਣੂ ਬੰਬਾਂ ਦੀ ਘਾਟ,
 ਕਿਸਾਨ ਦੇਸ਼- ਅਤੇ ਅਸਫਲ ਜਦੋਂ ਵੀਅਤਨਾਮ ਵਿੱਚ ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਸਟੇਟਫੌਟ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ, ਤਾਂ ਇਸਨੂੰ ਆਧੁਨਿਕ ਤਕਨੀਕ ਦਾ ਆਯੋਜਨ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਸੰਗਠਿਤ ਮਨੁੱਖਾਂ ਦੇ ਬਿੰਬ, ਅਤੇ ਮਨੁੱਖੀ ਜੀਵ ਜਿਉਂਦੇ ਹਨ. ਵਿੱਚ
 ਉਸ ਯੁੱਧ ਦਾ ਕੋਰਸ, ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਅਮਰੀਕਾ ਵਿਚ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਐਂਟੀਵਰਮਵਮੈਂਟ
 ਦੇਸ਼ ਨੇ ਕਦੇ ਕਦੇ ਅਨੁਭਵ ਕੀਤਾ ਸੀ, ਇਕ ਅੰਦੋਲਨ ਜਿਸ ਨੇ ਇਕ ਮਹੱਤਵਪੂਰਣ ਭੂਮਿਕਾ ਨਿਭਾਈ
 ਯੁੱਧ ਦਾ ਅੰਤ ਇਹ ਇੱਕ ਹੋਰ ਹੈਰਾਨੀਜਨਕ ਤੱਥ ਸੀ
 ਸੱਠ ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਦੇ. 1945 ਦੇ ਜਪਾਨ ਦੇ ਪਤਨ ਦੇ ਸਮੇਂ,
 ਹਟਾਇਆ ਗਿਆ, ਇਸਨੂੰ ਇੰਡੋਚਾਈਨਾ ਛੱਡਣ ਲਈ ਮਜਬੂਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ, ਸਾਬਕਾ ਫ਼ਰਾਂਸੀਸੀ ਬਸਤੀ ithad ਨੇ ਕਬਜ਼ੇ ਵਿਚ ਰੱਖਿਆ
 ਯੁੱਧ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ. ਇਸ ਸਮੇਂ ਦੌਰਾਨ, ਇਕ ਕਰਾਂਤੀਕਾਰੀ ਅੰਦੋਲਨ ਉੱਭਰਿਆ,
 ਉਪਨਿਵੇਸ਼ੀ ਕਾਬੂ ਨੂੰ ਖਤਮ ਕਰਨ ਲਈ ਅਤੇ ਇੱਕ ਨਵੇਂ ਜੀਵਨ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਲਈ ਨਿਰਧਾਰਤ ਕੀਤਾ
 ਇੰਡੋਚਾਇਨਾ ਦੇ ਕਿਸਾਨ ਹੋ ਚੀਮਿਹ ਨਾਮਕ ਇਕ ਕਮਿਊਨਿਸਟ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਵਿਚ, ਕ੍ਰਾਂਤੀਕਾਰੀਆਂ ਨੇ ਇਸ ਵਿਰੁੱਧ ਲੜਾਈ ਲੜੀ
 ਜਾਪਾਨੀ, ਅਤੇ ਜਦੋਂ ਉਹ ਚਲੇ ਗਏ ਸਨ ਹਾਨੋ ਵਿਚ ਇਕ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਸਮਾਗਮ ਆਯੋਜਿਤ ਕੀਤਾ
 1945 ਦੇ ਅੰਤ ਵਿੱਚ, ਸੜਕਾਂ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਮਿਲੀਅਨ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਨਾਲ, ਅਤੇ ਇੱਕ ਘੋਸ਼ਣਾ ਜਾਰੀ ਕੀਤੀ
 ਆਜ਼ਾਦੀ ਇਹ ਮਨੁੱਖ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰਾਂ ਅਤੇ ਨਾਗਰਿਕਾਂ ਦੀ ਘੋਸ਼ਣਾ ਤੋਂ ਉਧਾਰ ਲਿਆ ਸੀ,
 ਫਰਾਂਸ ਦੇ ਇਨਕਲਾਬ ਵਿਚ, ਅਤੇ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੇ ਅਮਰੀਕੀ ਐਲਾਨ ਤੋਂ, ਅਤੇ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ: "ਸਭ
 ਮਰਦਾਂ ਨੂੰ ਬਰਾਬਰ ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ. ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਕੁਝ ਨਿਰਬਲ ਅਧਿਕਾਰਾਂ ਨਾਲ ਆਪਣੇ ਸਿਰਜਣਹਾਰ ਦੁਆਰਾ ਨਿਵਾਜਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ;
 ਇਨ੍ਹਾਂ ਵਿਚ ਜੀਵਨ, ਲਿਬਰਟੀ ਅਤੇ ਖੁਸ਼ੀਆਂ ਦੀ ਪ੍ਰਾਪਤੀ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ. "ਜਿਵੇਂ ਅਮਰੀਕਨ
 1776 ਵਿੱਚ ਇੰਗਲੈਂਡ ਦੇ ਰਾਜੇ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਸੱਟਾਂ ਦੀ ਸੂਚੀ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਸੀ, ਵਿਅਤਨਾਮੀਆਂ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਸੂਚੀ ਸੂਚੀਬੱਧ ਕੀਤੀ ਹੈ
 ਫ਼ਰਾਂਸੀਸੀrule ਵਿਰੁੱਧ ਸ਼ਿਕਾਇਤਾਂ: ਉਹ ਨੇ ਅਣਮਨੁੱਖੀ ਕਾਨੂੰਨ ਮਜਬੂਰ ਕੀਤਾ ਹੈ .... ਉਹ
 ਸਕੂਲਾਂ ਨਾਲੋਂ ਵੱਧ ਜੇਲ੍ਹਾਂ ਬਣੀਆਂ ਹੋਈਆਂ ਹਨ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਸਾਡੇ ਦੇਸ਼ਭਗਤ ਨੂੰ ਮਾਰ ਦਿੱਤਾ, ਉਹ ਡੁੱਬ ਗਏ ਹਨ
 ਖੂਨ ਦੇ ਦਰਿਆ ਵਿਚ ਬਗ਼ਾਵਤ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਜਨਤਾ ਦੀ ਰਾਇ ਪਾਈ ਹੋਈ ਹੈ .... ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਸਾਡੇ ਨਾਲ ਲੁੱਟ ਕੀਤੀ ਹੈ
 ਚਾਵਲ ਦੇ ਖੇਤ, ਸਾਡੀ ਖਾਣਾਂ, ਸਾਡੇ ਜੰਗਲ, ਅਤੇ ਕੱਚੇ ਮਾਲ ....
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਅਨੇਕ ਅਨਿਯਮਤਤਾਈਆਂ ਦੀ ਕਾਢ ਕੱਢੀ ਹੈ ਅਤੇ ਸਾਡੇ ਲੋਕਾਂ, ਖ਼ਾਸ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸਾਡੀ ਸਰਪ੍ਰਸਤੀ, ਨੂੰ ਘਟਾ ਦਿੱਤਾ ਹੈ
 ਬੇਹੱਦ ਗਰੀਬੀ ਦੀ ਸਥਿਤੀ ... .. ਅੰਤ ਤੋਂ
 ਪਿਛਲੇ ਸਾਲ ਦੇ, ਇਸ ਸਾਲ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਤੱਕ . . ਹੋਰ
 20 ਮਿਲੀਅਨ ਤੋਂ ਵੱਧ ਸਾਡੇ ਫ਼ੈਲੋ-ਨਾਗਰਿਕਾਂ ਦੀ ਭੁੱਖਮਰੀ ਨਾਲ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ. ...---

---ਪੂਰੇ ਵਿਏਨਾ ਲੋਕ, ਇੱਕ ਸਾਂਝੇ ਉਦੇਸ਼ ਦੁਆਰਾ ਐਨੀਮੇਟ ਕੀਤੇ ਗਏ ਹਨ, ਲੜਨ ਲਈ ਵਚਨਬੱਧ ਹਨ
 ਫਰਾਂਸੀਸੀ ਉਪਨਿਵੇਸ਼ਵਾਦੀਆਂ ਦੁਆਰਾ ਕਿਸੇ ਵੀ ਯਤਨ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਤਿੱਖੇ ਹਮਲੇ ਕਰਨ ਲਈ,
 ਦੇਸ਼. ਅਮਰੀਕੀ ਵਿਦੇਸ਼ ਵਿਭਾਗ ਨੇ ਵਿਅਤਨਾਮ ਦੀ ਲੜਾਈ ਦਾ ਅਧਿਐਨ ਕੀਤਾ,
 ਦਾ ਮਕਸਦ "ਚੋਟੀ ਦੇ ਗੁਪਤ" ਹੋਣੇ ਚਾਹੀਦੇ ਹਨ ਪਰ ਜਨਤਾ ਨੂੰ ਡੈਨਿਅਲ ਏਲਸਬਰਗ ਦੁਆਰਾ ਰਵਾਨਾ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਮਸ਼ਹੂਰ ਪੈਂਟਾਗਨ ਪੇਪਰਸਕੇਸ ਵਿੱਚ ਐਂਥਨੀ ਰੂਸੋ ਨੇ ਹੋ ਚੀ ਮਿੰਨ੍ਹ ਦੇ ਕੰਮ ਦਾ ਵਰਣਨ ਕੀਤਾ:
   ... ਹੋ ਨੇ ਸਿਰਫ ਫਿਊਟ ਮਿਨਹ ਨੂੰ ਹੀ ਬਣਾਇਆ ਸੀ
 ਵਿਅਤਨਾਮ-ਵਿਆਪੀ ਰਾਜਨੀਤਕ ਸੰਗਠਨ ਜੋ ਕਿ ਜਾਪਾਨੀ ਜਾਂ ਫ੍ਰੈਂਚ ਦੇ ਕਿਸੇ ਵੀ ਪ੍ਰਭਾਵੀ ਪ੍ਰਤੀਰੋਧ ਨੂੰ ਸਮਰੱਥ ਬਣਾਉਂਦਾ ਹੈ
 ਉਹ ਇਕੋ ਇਕ ਵਿਟਨਮੌਸਮ ਵਕਤ ਦੇ ਆਗੂ ਸਨ ਜੋ ਇਕ ਕੌਮੀ ਅਨੁਸਾਸ਼ਨ ਦੇ ਨਾਲ ਸੀ, ਅਤੇ ਉਸਨੇ ਭਰੋਸਾ ਦਿਵਾਇਆ
 ਅਗਸਤ-ਸਤੰਬਰ, 1 9 45 ਵਿਚ ਜਦੋਂ ਵੀਅਤਨੇਟ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਅਗਸਤ 2006 ਤੋਂ ਸਤੰਬਰ ਵਿਚ ਅਪਣਾਇਆ ਸੀ, ਉਸ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਉਲਟਾ ਲਿਆ
 ਜਾਪਾਨੀ ਵਿਅਤਨਾਮ ਦੇ ਲੋਕਤੰਤਰੀ ਗਣਰਾਜ ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ ਕੀਤੀ, ਅਤੇ ਆਉਂਣ ਲਈ ਆਉਣ ਵਾਲੇ ਪ੍ਰਸਾਰਨ ਕੀਤੇ
 ਆਲਡਕ-ਸਕੁਪੇਸ਼ਨ ਫੋਰਸਜ਼ .. ਸਤੰਬਰ ਦੇ ਕੁਝ ਹਫ਼ਤਿਆਂ ਲਈ, 1 9 45 ਵਿਚ, ਵਿਅਤਨਾਮ ਇਸ ਲਈ ਸੀ-
 ਆਪਣੇ ਆਧੁਨਿਕ ਇਤਿਹਾਸ ਵਿਚ ਪਹਿਲੇ ਅਤੇ ਇਕੱਲੇ-ਇਕੱਲੇ ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਹਕੂਮਤਾਂ ਤੋਂ ਮੁਕਤ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਤੋਂ ਜੁਆਇਨ
 ਹਾਂ ਚੀ ਮਿੰਨ੍ਹ ਤੋਂ ਉੱਤਰ ਵੱਲ ਦੱਖਣ ਵੱਲ ... ਪੱਛਮੀ
 ਇਸ ਨੂੰ ਬਦਲਣ ਲਈ ਤਾਕਤਾਂ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਕੰਮ ਕਰ ਰਹੀਆਂ ਸਨ ਇੰਗਲੈਂਡ ਨੇ ਇੰਡੋਚਾਈਨਾ ਦੇ ਦੱਖਣੀ ਭਾਗ ਉੱਤੇ ਕਬਜ਼ਾ ਕਰ ਲਿਆ
 ਅਤੇ ਫਿਰ ਇਸਨੂੰ ਫਰਾਂਸੀਸੀ ਵਿੱਚ ਵਾਪਸ ਕਰ ਦਿੱਤਾ. ਰਾਸ਼ਟਰਵਾਦੀ ਚੀਨ
 ਕਾਾਈ ਸ਼ੇਕ, ਕਮਿਊਨਿਸਟ ਇਨਕਲਾਬ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ) ਇੰਡੋਚਾਈਨਾ ਦੇ ਉੱਤਰੀ ਹਿੱਸੇ ਉੱਤੇ ਕਬਜ਼ਾ ਕਰ ਲਿਆ, ਅਤੇ ਯੂਨਾਈਟਿਡ
 ਰਾਜਾਂ ਨੇ ਇਸ ਨੂੰ ਵਾਪਸ ਫਰਾਂਸੀਸੀ ਵਿੱਚ ਬਦਲਣ ਲਈ ਪ੍ਰੇਰਿਆ ਹੋ ਚੀ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ
 ਮਿਨ ਨੇ ਇਕ ਅਮੇਰੀਅਨ ਪੱਤਰਕਾਰ ਨੂੰ ਦੱਸਿਆ: "ਅਸੀਂ ਸਪੱਸ਼ਟ ਤੌਰ 'ਤੇ ਬਿਲਕੁਲ ਇਕੱਲੇ ਹਾਂ ..
 ਆਪਣੇ ਆਪ 'ਤੇ ਨਿਰਭਰ ਰਹਿਣ ਲਈ. "ਅਕਤੂਬਰ 1945 ਅਤੇ ਫਰਵਰੀ 1946 ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ, ਹੋ
 ਚੀ ਮਿੰਨ੍ਹ ਨੇ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਡਾਟਰਨ ਨੂੰ ਅੱਠ ਪੱਤਰ ਲਿਖੇ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਸਵੈ-ਨਿਰਣੇ ਦੇ ਵਾਅਦਿਆਂ ਨੂੰ ਯਾਦ ਦਿਵਾਇਆ
 ਅਟਲਾਂਟਿਕ ਚਾਰਟਰ ਦੇ ਇਕ ਅੱਖਰ ਨੂੰ ਤ੍ਰਿਮੈਨ ਅਤੇ ਦੋਵਾਂ ਨੂੰ ਭੇਜਿਆ ਗਿਆ
 ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਸ਼ਟਰ ਨੂੰ: ਮੈਂ ਇਸਦਾ ਧਿਆਨ ਲਾਉਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ
 ਹੇਠ ਲਿਖੇ ਮਤੇ ਦੀ ਸਖ਼ਤ ਮਨੁੱਖਤਾ ਦੇ ਕਾਰਣਾਂ ਲਈ ਤੁਹਾਡੇ ਮਹਾਂ-ਸੰਮੇਲਨ ਦੋ ਮਿਲੀਅਨ ਵੀਅਤਨਾਮੀ ਦੀ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ
 1944 ਦੀ ਸਰਦੀ ਦੇ ਦੌਰਾਨ ਭੁੱਖ ਅਤੇ ਬਰਤਾਨੀਆ 1945 ਫਰੈਂਚ ਦੀ ਭੁੱਖਮਰੀ ਨੀਤੀ ਦੇ ਕਾਰਨ
 ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਇਸ ਨੂੰ ਫੜ ਲਿਆ ਅਤੇ ਸਾਂਭ ਕੇ ਰੱਖਿਆ ਜਦ ਤਕ ਇਹ ਸਾਰੇ ਔਲਾਬਲੇਰੀਜ਼ ਨੂੰ ਕੰਟਰੋਲ ਨਾ ਕਰ ਲਏ. ... ਕਾਸ਼ਤ ਦੇ ਤਿੰਨ-ਚੌਥਾਈ ਹਿੱਸੇ
 ਗਰਮੀਆਂ ਵਿਚ 1945 ਵਿਚ ਜ਼ਮੀਨ ਖਿਸਕ ਗਈ ਸੀ, ਜਿਸ ਦੇ ਬਾਅਦ ਇਕ ਬਹੁਤ ਗੰਭੀਰ ਸੋਕਾ ਪਿਆ ਸੀ; ਆਮ ਦਾ
 ਪੰਜ-ਛੇਵੇਂ ਦਾ ਫ਼ਲ ... ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਲੋਕ ਭੁੱਖੇ ਮਰਦੇ ਹਨ. ..ਜਦ ਤੱਕ ਮਹਾਨ ਸੰਸਾਰ ਨਹੀਂ
 ਤਾਕਤਾਂ ਅਤੇ ਕੌਮਾਂਤਰੀ ਪੱਧਰ ਦੀਆਂ ਸੰਸਥਾਵਾਂ ਸਾਨੂੰ ਤੁਰੰਤ ਨੁਕਸਾਨ ਪਹੁੰਚਾਉਂਦੀਆਂ ਹਨ ਜਿਸ ਨਾਲ ਸਾਨੂੰ ਤੁਰੰਤ ਆਫ਼ਤ ਆਉਂਦੀ ਹੈ. ...
   ਟ੍ਰੂਮਨ ਨੇ ਕਦੇ ਜਵਾਬ ਨਹੀਂ ਦਿੱਤਾ.---

---ਅਕਤੂਬਰ ਦੇ 1 ਅਕਤੂਬਰ, 1946 ਵਿੱਚ, ਫਰਾਂਸੀਸੀ ਬਾਜ਼ਾਰਬੋਰਡ ਹਾਇਫੋਂਗ, ਉੱਤਰੀ ਵੀਅਤਨਾਮ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਬੰਦਰਗਾਹ,
 ਅਤੇ ਉਸ ਸਮੇਂ ਵਯਾਤਮਿਨ ਲਹਿਰ ਅਤੇ ਫ੍ਰੈਂਚ ਓਵਰ ਵਿਚਕਾਰ ਅੱਠ ਸਾਲ ਦੀ ਲੜਾਈ ਸੀ
 ਜੋ ਵੀਅਤਨਾਮ ਸੰਨ 1949 ਵਿੱਚ ਚੀਨ ਵਿੱਚ ਕਮਿਊਨਿਸਟ ਜਿੱਤਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਅਤੇ
 ਸਾਲ ਦੇ ਮਗਰੋਂ ਕੋਰੀਆਈ ਯੁੱਧ ਦੇ ਬਾਅਦ, ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਨੇ ਫੌਜੀ ਸਹਾਇਤਾ ਦੀ ਮਾਤਰਾ ਬਹੁਤ ਵਧਾ ਦਿੱਤੀ
 1954 ਵਿੱਚ, ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਨੇ 300,000 ਛੋਟੇ ਹਥਿਆਰ ਅਤੇ
 ਮਸ਼ੀਨ ਗਨ, ਜੋ ਸਾਰੀ ਹੀ ਫਰਾਂਸੀਸੀ ਫੌਜ ਨੂੰ ਇੰਡੋਚਾਈਨਾ ਵਿਚ ਅਤੇ 1 ਬਿਲੀਅਨ ਡਾਲਰ ਦੀ ਰਕਮ ਦੇ ਬਰਾਬਰ ਦਿੰਦੀ ਹੈ;
 ਸਾਰੇ ਇਕੱਠੇ ਮਿਲ ਕੇ, ਅਮਰੀਕਾ ਨੇ 80 ਫੀ ਸਦੀ ਫਰਾਂਸੀਸੀ ਯੁੱਧ ਦੇ ਯਤਨਾਂ ਨੂੰ ਖਤਮ ਕੀਤਾ ਸੀ
   ਕਿਉਂ ਅਮਰੀਕਾ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ? ਜਨਤਾ ਲਈ,
 ਸ਼ਬਦ ਸੀ ਕਿ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਅਮਰੀਕਾ ਏਸ਼ੀਆ ਵਿੱਚ ਕਮਿਊਨਿਜ਼ਮ ਨੂੰ ਰੋਕਣ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ, ਪਰ
 ਜ਼ਿਆਦਾ ਜਨਤਕ ਚਰਚਾ ਨਹੀਂ ਸੀ. ਨੈਸ਼ਨਲ ਸਕਿਉਰਿਟੀ ਦੇ ਇਨ੍ਟੀਕਾਰਟ ਮੈਮੋਰੰਡਸ ਵਿੱਚ
 ਕੌਂਸਲ (ਜਿਸ ਨੇ ਵਿਦੇਸ਼ ਨੀਤੀ ਬਾਰੇ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਨੂੰ ਸਲਾਹ ਦਿੱਤੀ) 1950 ਦੇ ਵਿੱਚ ਭਾਸ਼ਣ ਸੀ
 "ਡੋਮੀਨੋ ਥਿਊਰੀ" ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਜਾਣਿਆ ਜਾਣ ਵਾਲਾ ਕੀ ਅਰਥ ਹੈ, ਜਿਵੇਂ ਡੋਮਿਨੋਜ਼ ਦੀ ਆਵਾਜ਼,
 ਜੇ ਇਕ ਦੇਸ਼ ਕਮਿਊਨਿਜ਼ਮ ਵਿਚ ਫਸਿਆ, ਤਾਂ ਅਗਲਾ ਹੀ ਅਜਿਹਾ ਕਰੇਗਾ
 ਇਤਆਦਿ. ਇਸ ਲਈ ਪਹਿਲਾ ਕਦਮ ਡਿੱਗਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਰੱਖਣਾ ਜ਼ਰੂਰੀ ਸੀ.
 ਜੂਨ 1 9 52 ਵਿਚ ਕੌਮੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਕੌਂਸਲ ਦੀ ਇਕ ਗੁਪਤ ਮੈਮੋ ਵਿਚ ਵੀ ਇਸ਼ਾਰਾ ਕੀਤਾ ਗਿਆ
 ਚੀਨ ਦੇ ਸਮੁੰਦਰੀ ਕਿਨਾਰੇ, ਫਿਲੀਪੀਨਜ਼, ਤਾਈਵਾਨ, ਯੂ.
 ਜਪਾਨ, ਦੱਖਣੀ ਕੋਰੀਆ: ਦੱਖਣ-ਪੂਰਬੀ ਏਸ਼ੀਆ ਦੇ ਸਾਰੇ ਕਮਿਊਨਿਸਟ ਕੰਟਰੋਲ
 Pacificoffshore ਟਾਪੂ ਲੜੀ ਵਿਚ ਯੂਐਸ ਦੀ ਸਥਿਤੀ ਨੂੰ ਅਸਾਧਾਰਣ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਪੇਸ਼ ਕਰੇਗੀ ਅਤੇ ਕੀ
 ਦੂਰ ਪੂਰਬ ਵਿਚ ਬੁਨਿਆਦੀ ਯੂਐਸ ਸੁਰੱਖਿਆਚੋਣਾਂ ਨੂੰ ਗੰਭੀਰਤਾ ਨਾਲ ਖ਼ਤਰੇ ਵਿਚ ਪਾਓ. ਅਤੇ:
     ਦੱਖਣ-ਪੂਰਬੀ ਏਸ਼ੀਆ, ਖਾਸ ਕਰਕੇ ਮਲਾਯਾ ਅਤੇ ਇੰਡੋਨੇਸ਼ੀਆ, ਪ੍ਰਿੰਸੀਪਲ ਹੈ
 ਕੁਦਰਤੀਪੁੱਤਰ ਅਤੇ ਟਿਨ ਦੇ ਵਿਸ਼ਵ ਸਰੋਤ, ਅਤੇ ਪੈਟਰੋਲੀਅਮ ਦੇ ਇੱਕ ਉਤਪਾਦਕ ਅਤੇ ਹੋਰ
 ਰਣਨੀਤਕ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਵਸਤੂਆਂ .... ਇਹ ਵੀ ਨੋਟ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ ਕਿ ਜਪਾਨ
 ਦੱਖਣ-ਪੂਰਬੀ ਏਸ਼ੀਆ ਦੇ ਚਾਵਲ 'ਤੇ ਨਿਰਭਰ ਹੈ, ਅਤੇ ਕਮਿਊਨਿਸਟਾਂ ਦੀ ਜਿੱਤ ਇਸ ਨੂੰ' 'ਬਣਾ ਦੇਵੇਗੀ
 ਜਾਪਾਨ ਦੀ ਆਖ਼ਰੀ ਰਿਹਾਇਸ਼ ਨੂੰ ਕਮਿਊਨਿਜ਼ਮ ਨੂੰ ਰੋਕਣ ਲਈ ਬਹੁਤ ਮੁਸ਼ਕਿਲ ਹੈ. "ਸੰਨ 1953 ਵਿੱਚ,
 ਇਕ ਕਾਂਗ੍ਰੇਸੈਸ਼ਨਲ ਅਧਿਐਨ ਮਿਸ਼ਨ ਨੇ ਰਿਪੋਰਟ ਦਿੱਤੀ: "ਇੰਡੋਚਿਆਨਾ ਦਾ ਖੇਤਰ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਚੌਲ,
 ਰਬੜ, ਕੋਲੇ ਅਤੇ ਲੋਹੇ ਦੀ ਮਾਤਰਾ. ਇਸ ਦੀ ਸਥਿਤੀ ਇਸ ਨੂੰ ਕਰਨ ਲਈ ਇੱਕ ਰਣਨੀਤਕ ਕੁੰਜੀ ਬਣਾ ਦਿੰਦਾ ਹੈ
 ਦੱਖਣ-ਪੂਰਬ ਏਸ਼ੀਆ. "ਉਸ ਸਾਲ, ਇਕ ਵਿਦੇਸ਼ ਵਿਭਾਗ ਦੇ ਮੈਮੋਰੰਡਮ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ
 ਫਰਾਂਸੀਸੀ ਲੋਕ ਇੰਡੋਚਾਈਨਾ ਵਿਚ ਲੜਾਈ ਖ਼ਤਮ ਕਰ ਰਹੇ ਸਨ, ਉਹ "ਇਕ ਨੇੜਲੇ ਮੂਲ ਨੂੰ ਜਿੱਤੇ
 ਸਮਰਥਨ, "ਡਰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਸਮਝੌਤਾ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸਮਝੌਤਾ" ਦਾ ਅਰਥ ਹੈ ਕਮਿਊਨਿਜ਼ਮ ਦਾ ਅੰਤਮ ਨੁਕਸਾਨ, ਨਹੀਂ
 ਪੂਰੇ ਦੱਖਣੀ ਪੂਰਬੀ ਏਸ਼ੀਆ ਦੇ ਇੰਡੋ-ਚਿਨਬੱਟ ਦੇ ", ਅਤੇ ਸਿੱਟਾ ਕੱਢਿਆ:" ਜੇ
 ਫਰਾਂਸੀਸੀ ਨੇ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਇਹ ਫੈਸਲਾ ਕੀਤਾ ਹੈ ਕਿ ਅਮਰੀਕਾ ਨੂੰ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਸੋਚਣਾ ਪਵੇਗਾ ਕਿ ਕੀ ਕਰਨਾ ਹੈ
 ਇਸ ਖੇਤਰ ਵਿਚ ਕੰਮ ਕਰਨਾ---

---1954 ਵਿਚ, ਫਰਾਂਸੀਸੀ, ਵੀਅਤਨਾਮੀਜ਼ ਨੂੰ ਜਿੱਤਣ ਦੇ ਯੋਗ ਨਹੀਂ ਸੀ
 ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਸਮਰਥਨ, ਜੋ ਕਿ ਹੋ ਚੀ ਮੀਨ ਅਤੇ ਕਰਾਂਤੀਕਾਰੀ ਅੰਦੋਲਨ ਤੋਂ ਬਹੁਤ ਪਿੱਛੇ ਸੀ,
 ਵਾਪਸ ਲੈਣਾ. ਜਿਨੀਵਾ ਵਿਖੇ ਇਕ ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਸੰਮੇਲਨ ਨੇ ਇਸ ਦੀ ਪ੍ਰਧਾਨਗੀ ਕੀਤੀ
 ਫਰਾਂਸੀਸੀ ਅਤੇ ਵਿਏਨਮਿਨ ਵਿਚਾਲੇ ਸ਼ਾਂਤੀ ਸਮਝੌਤਾ ਇਹ ਸਹਿਮਤ ਹੋ ਗਿਆ ਸੀ ਕਿ ਫ੍ਰੈਂਚ
 ਵਿਅਤਨਾਮ ਦੇ ਦੱਖਣੀ ਹਿੱਸੇ ਨੂੰ ਅਸਥਾਈ ਤੌਰ 'ਤੇ ਵਾਪਸ ਲੈ ਲਵੇਗਾ, ਕਿ ਵਿਏਨਮਿਨ ਰਹੇਗਾ
 ਉੱਤਰ ਵਿੱਚ, ਅਤੇ ਇਹ ਚੋਣ ਦੋ ਸਾਲਾਂ ਵਿੱਚ ਵਿੱਚ ਹੋਵੇਗੀ
 ਇੱਕ ਸਾਂਝੀ ਵਿਅਤਨਾਮ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਵੀਅਤਨਾਮੀ ਆਪਣੀ ਆਪਣੀ ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ ਚੁਣਨਾ ਹੈ
  ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਅਮਰੀਕਾ ਨੇ ਇਕਸੁਰਤਾ ਨੂੰ ਰੋਕਣ ਲਈ ਅਤੇ ਸਥਾਪਤ ਕਰਨ ਲਈ ਤੇਜ਼ੀ ਨਾਲ ਚਲੇ ਗਏ
 ਦੱਖਣੀ ਵੀਅਤਨਾਮ ਇੱਕ ਅਮਰੀਕੀ ਖੇਤਰ ਹੈ. ਇਹ ਸੈਗੋਨ ਵਿਚ ਸਿਰ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿਚ ਸਥਾਪਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ
 ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਸਾਬਕਾ ਵੀਅਤਨਾਮੀਆ ਦੇ ਸਾਬਕਾ ਨਾਗੋ ਡਿੰਹ ਡੀਯਮ ਨਾਮਕ, ਜੋ ਹਾਲ ਹੀ ਵਿੱਚ ਹੋਇਆ ਸੀ,
 ਨਿਊ ਜਰਸੀ ਵਿਚ ਰਹਿ ਰਿਹਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਇਹ ਸੁਝਾਅ ਦਿੱਤਾ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਲਈ ਅਨੁਸੂਚਿਤ ਚੋਣਾਂ ਨਹੀਂ ਰੱਖਣੀਆਂ
 ਇਕਸੁਰਤਾ ਸੰਯੁਕਤ ਚੈਫੋਰਸ ਆਫ ਸਟਾਫ ਦੇ ਸੰਨ 1954 ਦੇ ਸ਼ੁਰੂ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਮੀਮੋ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ
 ਇੰਟੈਲੀਜੈਂਸ ਦੇ ਅਨੁਮਾਨਾਂ ਅਨੁਸਾਰ "ਆਜ਼ਾਦ ਚੋਣਾਂ 'ਤੇ ਆਧਾਰਿਤ ਇਕ ਸਮਝੌਤਾ ਲਗਭਗ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ
 ਐਸੋਸਿਏਟਿਡ ਸਟੇਟ ਦੇ ਕੁਝ ਨੁਕਸਾਨ [ਲਾਓਸ, ਕੰਬੋਡੀਆ, ਅਤੇ ਵਿਅਤਨਾਮ - ਇੰਡੋਚਾਇਨੀ ਦੇ ਤਿੰਨ ਭਾਗਾਂ ਨੇ ਬਣਾਇਆ
 ਜਿਨੀਵਾ ਕਾਨਫਰੰਸ ਦੁਆਰਾ] ਕਮਿਊਨਿਸਟ ਕੰਟਰੋਲ ਨੂੰ. "ਡਾਇਮੇ ਨੇ ਵਾਰ ਵਾਰ ਚੋਣਾਂ ਨੂੰ ਰੋਕ ਦਿੱਤਾ
 ਵਿਅਤਨਾਮ ਦੁਆਰਾ ਬੇਨਤੀ ਕੀਤੀ, ਅਤੇ ਅਮਰੀਕੀ ਪੈਸਾ ਅਤੇ ਹਥਿਆਰਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਉਸਦੀ ਸਰਕਾਰ ਹੋਰ ਬਣ ਗਈ
 ਅਤੇ ਹੋਰ ਮਜ਼ਬੂਤੀ ਨਾਲ ਸਥਾਪਤ. ਜਿਵੇਂਕਿ ਪੈਂਟਾਗਨ ਪੇਪਰਾਂ ਨੇ ਇਸ ਨੂੰ ਲਿਖਿਆ: "ਦੱਖਣੀ ਵਿਅਤਨਾਮ ਸੀ
 ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਅਮਰੀਕਾ ਦੀ ਰਚਨਾ. "
 ਵਧਦੀ ਅਲਪਕਾਲੀ ਬਣ ਗਿਆ ਦਿਤਾ ਗਿਆ ਇੱਕ ਕੈਥੋਲਿਕ ਸੀ, ਅਤੇ ਜਿਆਦਾਵਿਵਿਆਰਥੀ ਬੋਧੀ ਸਨ; ਦਿਲੀ ਸੀ
 ਮਕਾਨ ਮਾਲਕਾਂ ਦੇ ਨਜ਼ਦੀਕ ਹੈ ਅਤੇ ਇਹ ਦੇਸ਼ ਦੇ ਉਪ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਸਨ. ਉਸ ਨੇ
 ਜ਼ਮੀਨੀ ਸੁਧਾਰ ਚੀਜ਼ਾਂ ਨੂੰ ਮੂਲ ਰੂਪ ਵਿਚ ਛੱਡ ਦਿੰਦੇ ਹਨ ਜਿਵੇਂ ਉਹ ਸਨ. ਉਸ ਨੇ ਸਥਾਨਕ ਚੁਣੇ ਹੋਏ ਸੂਬਾਈ ਮੁਖੀਆਂ ਦੀ ਥਾਂ ਲੈਂਦੇ ਹੋਏ
 ਸੈਗੋਨ ਵਿਚ ਨਿਯੁਕਤ ਕੀਤੇ ਗਏ ਆਪਣੇ ਆਦਮੀਆਂ ਨਾਲ. 1 9 62 ਤਕ, 88 ਪ੍ਰਤਿਸ਼ਤ ਪ੍ਰੋਵਿੰਸ਼ੀਅਲ ਮੁਖੀਆਂ
 ਫੌਜੀ ਸਨ. ਡਾਇਨਾਮ ਕੈਦ ਵਿਚ ਵੱਧ ਤੋਂ ਵੱਧ ਵਿਅਤਨਾਮੀਜ਼ ਨੇ ਲਈ ਸ਼ਾਸਨ ਨੂੰ ਭੁਲਾਇਆ
 ਸੁਧਾਰ ਦੀ ਕਮੀ ਲਈ ਭ੍ਰਿਸ਼ਟਾਚਾਰ, ਵਿਰੋਧੀ ਧਿਰ ਦੇ ਨੇੜਲੇ ਰੂਪ 'ਚ ਵਾਧਾ ਹੋਇਆ
 ਦਿਹਾਤੀ ਖੇਤਰ, ਜਿੱਥੇ ਦਿਤੇ ਦੀ ਉਪਕਰਣ ਵਧੀਆ ਢੰਗ ਨਾਲ ਨਹੀਂ ਪਹੁੰਚ ਸਕੇ, ਅਤੇ 1958 ਦੇ ਆਲੇ ਦੁਆਲੇ ਗੁਰੀਲਾ ਗਤੀਵਿਧੀਆਂ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਈਆਂ
 ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਕਮਿਊਨਿਸਟ ਹਕੂਮਤ ਵਿਚ ਹਾਨੋ ਨੇ ਸਹਾਇਤਾ, ਉਤਸ਼ਾਹ ਅਤੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਭੇਜਿਆ
 ਦੱਖਣ-ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਦੱਖਣੀਨਾਂ ਜੋ ਜਿਨੀਵਾ ਦੇ ਬਾਅਦ ਜੁਆਇੰਨ ਦੇ ਉੱਤਰ ਵੱਲ ਆਏ ਸਨ-ਦਾ ਸਮਰਥਨ ਕਰਨ ਲਈ
 ਗੁਰੀਲਾ ਲਹਿਰ 1960 ਵਿੱਚ, ਕੌਮੀ ਲਿਬਰੇਸ਼ਨ ਫਰੰਟ ਨੂੰ ਦੱਖਣ ਵਿੱਚ ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ ਇਹ
 ਹਕੂਮਤ ਦੀਆਂ ਵੱਖੋ-ਵੱਖਰੀਆਂ ਰਚਨਾਵਾਂ ਨੂੰ ਇਕਜੁਟ ਕਰਨ; ਇਸਦੀ ਸ਼ਕਤੀ ਦੱਖਣ ਤੋਂ ਆਈ
 ਵੀਅਤਨਾਮੀ ਕਿਸਾਨਾਂ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਇਸਨੂੰ ਆਪਣੇ ਰੋਜ਼ਾਨਾ ਜੀਵਨ ਬਦਲਣ ਤੋਂ ਦੂਰ ਵੇਖਿਆ. A
 ਅਮਰੀਕੀ ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਵਿਸ਼ਲੇਸ਼ਕ ਡੌਗਲਸ ਪਾਇਕ, ਆਪਣੀ ਪੁਸਤਕ ਵਿਚ ਵੀਅਤ ਕੰਨਗ ਵਿਚ, ਇੰਟਰਵਿਊ ਦੇ ਆਧਾਰ ਤੇ ਇੰਟਰਵਿਊ ਦੇ ਆਧਾਰ ਤੇ
 ਬਾਗ਼ੀਆਂ ਅਤੇ ਕਬਜ਼ੇ ਕੀਤੇ ਦਸਤਾਵੇਜ਼ਾਂ ਨੇ, ਯੂਨਾਈਟ ਦੀ ਕੀ ਸਥਿਤੀ ਦਾ ਮੁਲਾਂਕਣ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ
 ਰਾਜਾਂ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ: ਦੱਖਣੀ ਵਿਅਤਨਾਮ ਦੇ 2561 ਪਿੰਡਾਂ ਵਿੱਚ,
 ਨੈਸ਼ਨਲ ਲਿਬਰੇਸ਼ਨ ਫਰੰਟ ਨੇ ਇਕ ਅਜਿਹੇ ਦੇਸ਼ ਵਿਚ ਅਲਟਰਾਪਸ਼ਨ-ਵਿਆਪਕ ਸਮਾਜਿਕ-ਰਾਜਨੀਤਿਕ ਸੰਸਥਾਵਾਂ ਬਣਾ ਦਿੱਤੀਆਂ ਜਿੱਥੇ
 ਜਨਤਕ ਸੰਸਥਾਵਾਂ ..---

---ਲੱਗਭੱਗ ਅਣਪਛਾਤੇ .. . ਐਨਐਲਐਫ ਦੇ ਇਲਾਵਾ ਕਦੇ ਵੀ ਕੋਈ ਨਹੀਂ ਸੀ
 ਦੱਖਣੀ ਵੀਅਤਨਾਮ ਵਿੱਚ ਸੱਚਮੁੱਚ ਜਨ-ਆਧਾਰਿਤ ਸਿਆਸੀ ਪਾਰਟੀ ਪਾਈਕ ਨੇ ਲਿਖਿਆ: "ਕਮਿਊਨਿਸਟ
 ਦੱਖਣੀ ਵਿਅਤਨਾਮ ਦੇ ਪਿੰਡਾਂ ਵਿੱਚ ਲਿਆਉਣ ਦੇ ਮਹੱਤਵ ਵਿੱਚ ਅਹਿਮੀਅਤ ਸਮਾਜਿਕ ਤਬਦੀਲੀ ਅਤੇ ਡੋਨੋਓ ਹੈ
 ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਸੰਚਾਰ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਦੇ ਜ਼ਰੀਏ. "ਇਸ ਦਾ ਮਤਲਬ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਪ੍ਰਬੰਧਕ ਸਨ ਬਹੁਤ ਜਿਆਦਾ
 ਉਹ ਯੋਧਾ ਸਨ. "ਐਨਐਲਐਫ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਜ਼ਬਰਦਸਤ ਢੰਗ ਨਾਲ ਮੈਨੂੰ ਕੀ ਪਤਾ ਲੱਗਿਆ ਸੀ?
 ਇਕ ਸਮਾਜਿਕ ਇਨਕਲਾਬ ਵਜੋਂ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਪਹਿਲੇ ਅਤੇ ਇਕ ਯੁੱਧ ਦੂਜੇ ਦੇ ਤੌਰ 'ਤੇ. "ਪਾਈਕ ਦੀ ਭਾਵਨਾ ਨਹੀਂ ਸੀ
 ਅੰਦੋਲਨ ਵਿੱਚ ਕਿਸਾਨਾਂ ਦੀ ਵਿਸ਼ਾਲ ਸ਼ਮੂਲੀਅਤ ਦੇ ਨਾਲ. "ਪੇਂਡੂ ਵੀਅਤਨਾਮੀ
 ਨੂੰ ਸਿਰਫ ਪਾਵਰ ਸੰਘਰਸ਼ ਝੌਂਪੜੀਆਂ ਵਿਚ ਮੋਹਰੀ ਸਮਝਿਆ ਨਹੀਂ ਗਿਆ ਸੀ
 ਕਿਰਿਆਸ਼ੀਲ ਤੱਤ thrust ਵਿੱਚ ਉਹ ਧੱਕਾ ਸੀ. "ਪਾਈਕ ਨੇ ਲਿਖਿਆ:
  ਇਸ ਵਿਸ਼ਾਲ ਸੰਗਠਨਾਤਮਕ ਯਤਨ ਦਾ ਮਕਸਦ ਸੀ ...
 ਸੈਲਫਰੇਜ ਦੇ ਸਮਾਜਿਕ ਆਦੇਸ਼ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਕਾਬੂ ਕਰਨ ਲਈ ਪਿੰਡਾਂ ਦੀ ਸਿਖਲਾਈ ਇਹ ਸੀ
 ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਤੋਂ ਐਨ ਐੱਲ.ਐੱਫ. ਦਾ ਇੱਕ ਅਣਦੇਖੀ ਹੈ. ਏ ਆਰ ਵੀ ਐਨ (ਸਾਈਗੋਨ) ਦੇ ਸਿਪਾਹੀ,
 ਨਾ ਕਿ ਰੀਅਲਸਟੇਟ ਦਾ ਕਬਜ਼ਾ, ਕੁਝ ਮਹਾਨ ਪਿੜ ਦੀ ਲੜਾਈ ਲਈ ਤਿਆਰੀ ਨਹੀਂ
 . . - ਪਰ ਸੰਸਥਾ ਦੁਆਰਾ ਸਾਧਨਾਂ ਦੀ ਊਰਜਾ ਵਿੱਚ ਡੂੰਘਾਈ
 ਸਵੈ-ਨਿਯੰਤ੍ਰਣ ਦੇ ਪਾਇਕ ਨੇ ਅੰਦਾਜ਼ਾ ਲਗਾਇਆ ਕਿ ਐਨ.ਐਲ.ਐਫ.
 1962 ਵਿੱਚ 300,000 ਦੇ ਕਰੀਬ ਖੜ੍ਹਾ ਸੀ ਦਿ ਪੈਨਟਾਗਨ ਪੇਪਰਾਂ ਨੇ ਇਸ ਸਮੇਂ ਦੇ ਬਾਰੇ ਕਿਹਾ: "ਸਿਰਫ
 ਵਾਇਟ ਕੌਂਗ ਦੇ ਕਿਸੇ ਵੀ ਅਸਲ ਸਹਿਯੋਗ ਅਤੇ ਪ੍ਰਭਾਵ ਨੂੰ ਵਿਆਪਕ ਆਧਾਰ ਵਿੱਚ ਸੀ
 ਕੰਡੀਅਡ. "ਜਦੋਂ ਕੈਨੇਡੀ ਨੇ 1 9 61 ਦੇ ਸ਼ੁਰੂ ਵਿਚ ਦਫ਼ਤਰ ਵਿਚ ਕੰਮ ਕੀਤਾ ਤਾਂ ਉਹ ਜਾਰੀ ਰਿਹਾ
 ਟਰੂਮਨ ਅਤੇ ਈਸੈਨਹਾਨਰ ਦੱਖਣੀ ਪੂਰਬੀ ਏਸ਼ੀਆ ਦੀਆਂ ਨੀਤੀਆਂ ਲਗਭਗ ਤੁਰੰਤ, ਉਸ ਨੇ ਇੱਕ ਨੂੰ ਪ੍ਰਵਾਨਗੀ ਦਿੱਤੀ
 ਵਿਅਤਨਾਮ ਅਤੇ ਲਾਓਸ ਵਿੱਚ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਫੌਜੀ ਕਾਰਵਾਈਆਂ ਲਈ ਗੁਪਤ ਯੋਜਨਾ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ "
 ਅਨੁਸਾਰ "ਵਿਘਨ ਅਤੇ ਰੋਸ਼ਨੀ ਪਰੇਸ਼ਾਨੀ" ਲਈ ਉੱਤਰੀ ਵਿਅਤਨਾਮ ਨੂੰ ਏਜੰਟ "
 ਪੈਂਟਾਗਨ ਪੇਪਰਸ ਵਾਪਸ 1956 ਵਿਚ, ਉਸ ਨੇ "ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਦੀ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਸਫਲਤਾ"
 ਦਿਈਮ "ਅਤੇ ਦਿਮੇਜ਼ ਦੇ ਵਿਅਤਨਾਮ ਬਾਰੇ ਕਿਹਾ ਗਿਆ ਹੈ:" ਉਸ ਦੀ ਸਿਆਣਪਣ ਇੱਕ ਪ੍ਰੇਰਨਾ ਹੈ. "
  ਇੱਕ ਦਿਨ ਜੂਨ 1963 ਵਿੱਚ, ਇੱਕ ਬੋਧੀ ਭਿਕਸ਼ ਵਿੱਚ ਬੈਠ ਗਏ
 ਸਗੋਨ ਵਿਚ ਜਨਤਕ ਵਰਗ ਅਤੇ ਆਤਮ ਹਤਿਆਰੇ. ਹੋਰ ਬੋਧੀ ਭਿਕਸ਼ੂ ਆਤਮ ਹੱਤਿਆ ਕਰਨ ਲੱਗੇ
 ਦਿਵਸ ਦੇ ਨਿਯਮ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਨਾਟਕੀ ਕਰਨ ਲਈ ਅੱਗ ਦੁਆਰਾ. ਦਿ ਡੇਮ ਦੀ ਪੁਲਸ ਨੇ ਇਸ ਛਾਪੇਮਾਰੀ ਕੀਤੀ
 ਬੋਧੀ ਪਗੋਡਾ ਅਤੇ ਮੰਦਰਾਂ, ਤੀਹ ਤੀਰਥੀ ਜ਼ਖਮੀ ਹੋਏ, 1,400 ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ ਕੀਤਾ, ਅਤੇ ਇਹਨਾਂ ਨੂੰ ਬੰਦ ਕਰ ਦਿੱਤਾ
 ਪਗੋਡਾ ਉੱਥੇ ਸ਼ਹਿਰ ਵਿਚ ਜੰਗ-ਤੜਕਸੀਆਂ ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਗੋਲੀਬਾਰੀ ਕੀਤੀ, ਨੌਂ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਹੱਤਿਆ ਫਿਰ,
 ਹੂ ਵਿਚ, ਪ੍ਰਾਚੀਨ ਚਰਚਿਤ, ਦਸ ਹਜ਼ਾਰ ਵਿਰੋਧ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਵਿਚ ਦਿਖਾਇਆ ਗਿਆ. ਅਧੀਨ
 ਜਿਨੀਵਾ ਐਕਸੀਡਸ, ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਸਟੇਟਸ ਨੂੰ 685 ਫੌਜੀ ਸਲਾਹਕਾਰਾਂ ਦੀ ਇਜਾਜ਼ਤ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਸੀ
 ਵਿਅੰਜਨ ਵਿਅਤਨਾਮ ਆਈਜ਼ੈਨਹਾਊਅਰ ਗੁਪਤ ਤੌਰ ਤੇ ਕਈ ਹਜ਼ਾਰ ਭੇਜੇ. ਕੇਨੇਡੀ ਦੇ ਅਧੀਨ, ਚਿੱਤਰਕਾਰ ਸੋਲਾਂ ਤੋਂ
 ਹਜ਼ਾਰ, ਅਤੇ ਕੁਝ ਕੁ ਨੇ ਲੜਾਈ ਦੇ ਕੰਮ ਵਿਚ ਹਿੱਸਾ ਲੈਣ ਲਈ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ.---

---ਹਾਰ ਰਹੀ ਸੀ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਦੱਖਣੀ ਵਿਅਤਨਾਮ ਦੇ ਖੇਤ ਹੁਣ ਸਥਾਨਕ ਦੁਆਰਾ ਨਿਯੰਤਰਿਤ ਹਨ
 ਐਨ.ਐਲ.ਐਫ ਦੁਆਰਾ ਪਿੰਡਾਂ ਦੇ ਪ੍ਰਬੰਧਨ ਦਿ ਡੇਮ ਇੱਕ ਸ਼ਰਮਨਾਕ ਬਣ ਰਿਹਾ ਸੀ, ਇੱਕ
 ਵੀਅਤਨਾਮ ਉੱਤੇ ਅਸਰਦਾਰ ਕਾਬੂ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਰੁਕਾਵਟ ਕੁਝ ਵਿਅਕਤਤਨ ਜਰਨੈਲਾਂ ਨੇ ਉਸ ਨੂੰ ਤਬਾਹ ਕਰਨ ਦੀ ਯੋਜਨਾਬੰਦੀ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤੀ
 ਸ਼ਾਸਨ, ਇੱਕ CTAman ਨਾਮ ਦੇ ਲੁਸਿਯਨ ਕੋਨਿਨ ਨਾਲ ਸੰਪਰਕ ਵਿੱਚ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ ਕੋਨਿਨ ਗੁਪਤ ਰੂਪ ਵਿਚ ਮਿਲੇ
 ਅਮਰੀਕੀ ਰਾਜਦੂਤ ਹੈਨਰੀ ਕਾਬੋਟ ਲੇਜਜ ਨਾਲ, ਜੋ ਬਗਾਵਤ ਦੇ ਲਈ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਸੀ ਲਾਗੇ ਨੇ ਰਿਪੋਰਟ ਦਿੱਤੀ
 25 ਅਕਤੂਬਰ ਨੂੰ (ਪੈਂਟਾਗਨ ਪੇਪਰਜ਼) ਕੈਨੇਡੀ ਦੇ ਸਹਾਇਕ, ਮੈਕਗੋਰਜ ਬੈਂਡੀ ਨੂੰ: "ਮੈਂ ਨਿੱਜੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਮਨਜ਼ੂਰੀ ਦੇ ਦਿੱਤੀ ਹੈ
 ਜਨਰਲ ਇਰਾਨ ਵਾਨ ਡੌਨ ਅਤੇ ਕੋਨੀਨ ਵਿਚਕਾਰ ਜੋ ਹਰ ਇਕ ਮੀਟਰ
 ਸਪੱਸ਼ਟ ਤੌਰ 'ਤੇ ਹਰ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇ ਆਦੇਸ਼ਾਂ' ਚ ਆਦੇਸ਼ ਦਿੰਦੇ ਹਨ. '' ਕੈਨੇਡੀ ਦੁਖੀ ਸੀ, ਪਰ ਉਸ ਲਈ ਕੋਈ ਕਦਮ ਨਹੀਂ ਚੁੱਕਿਆ ਗਿਆ
 ਡਾਇਪ ਚੇਤਾਵਨੀ ਅਸਲ ਵਿਚ, ਰਾਜ ਪਲਟਾ ਹੋਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ, ਅਤੇ ਉਸ ਦੇ ਵਿੱਚ ਹੋਣ ਤੋਂ ਤੁਰੰਤ ਬਾਅਦ
 ਪਲੈਟਰਾਂ ਨਾਲ ਕੋਨੀਨ ਰਾਹੀਂ ਛੋਹਣਾ, ਲੌਜ ਨੇ ਇੱਕ ਹਫਤੇ ਦੇ ਨਾਲ ਡੇਮ ਦੇ ਨਾਲ ਬਿਤਾਇਆ
 ਸਮੁੰਦਰੀ ਕੰਢਾ ਰਿਜੋਰਟ ਜਦੋਂ 1 ਨਵੰਬਰ, 1963 ਨੂੰ, ਪ੍ਰੈਜ਼ੀਡੈਂਸ਼ੀਅਲ ਮਹਿਲ, ਦਿਯਮ ਤੇ ਹਮਲਾ ਹੋਇਆ
 ਫੋਨ ਕੀਤਾ ਐਂਬੈਸੀਡਰ ਲਾਜ, ਅਤੇ ਪਰਿਵਰਤਨ ਹੇਠਾਂ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ: ਦਿਵਸ: ਕੁਝ
 ਯੂਨਿਟਾਂ ਨੇ ਬਗਾਵਤ ਕੀਤੀ ਹੈ ਅਤੇ ਮੈਂ ਜਾਣਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਕੀ ਹੈ
 ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਦੇ ਰਵੱਈਏ? Lodge: ਮੈਂ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਮਹਿਸੂਸ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ
 ਕਾਫ਼ੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਤੁਹਾਨੂੰ ਦੱਸਣ ਦੇ ਯੋਗ ਹੋਣ ਲਈ. ਮੈਂ ਸ਼ੂਟਿੰਗ ਸੁਣੀ ਹੈ,
 ਬੂਟਾਮ ਸਾਰੇ ਤੱਥਾਂ ਤੋਂ ਜਾਣੂ ਨਹੀਂ ਹੈ. ਵੀਇਟ 4:30 ਐੱਮ. ਵਿਚ
 ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ ਅਤੇ ਅਮਰੀਕਾ ਸਰਕਾਰ ਕੋਲ ਸੰਭਾਵਤ ਰੂਪ ਤੋਂ ਕੋਈ ਨਜ਼ਰੀਆ ਨਹੀਂ ਹੈ. ਦਿਨਾਈ:
 ਪਰ ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਕੁਝ ਆਮ ਵਿਚਾਰ ਹੋਣੇ ਚਾਹੀਦੇ ਹਨ. . ਲੌਜ
 ਉਸ ਨੇ ਦਿਲੀ ਨੂੰ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਉਹ ਆਪਣੇ ਸਰੀਰਾਂ ਲਈ ਕੁਝ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ
 ਸੁਰੱਖਿਆ ਇਹ ਕਿਸੇ ਵੀ ਅਮਰੀਕਨ ਦੀ ਆਖਰੀ ਗੱਲਬਾਤ ਸੀ
 ਦਿਨ ਦੇ ਨਾਲ. ਉਹ ਮਹਿਲ ਤੋਂ ਭੱਜ ਗਿਆ, ਪਰ ਉਹ ਅਤੇ ਉਸ ਦੇ ਭਰਾ ਨੂੰ ਫੜ ਲਿਆ ਗਿਆ
 ਪਲੌਟਰਾਂ, ਇੱਕ ਟਰੱਕ ਵਿੱਚ ਬਾਹਰ ਕੱਢੇ ਗਏ, ਅਤੇ ਚਲਾਏ ਗਏ. ਪਹਿਲਾਂ
 1963 ਵਿਚ, ਕੈਨੇਡੀ ਦੇ ਰਾਜ ਦੇ ਸਕੱਤਰ, ਯੂ. ਅਲੈਕਸਿਸ ਜਾਨਸਨ, ਆਰਥਿਕ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਬੋਲ ਰਹੇ ਸਨ
 ਕਲੱਬ ਆਫ਼ ਡੈਟ੍ਰੋਟ: ਖਿੱਚ ਦਾ ਕੇਂਦਰ ਕੀ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਦੱਖਣ-ਪੂਰਬੀ ਏਸ਼ੀਆ ਹੈ
 ਸਦੀਆਂ ਤੋਂ ਇਹ ਸਭ ਪਾਸਿਆਂ ਦੇ ਮਹਾਨ ਸ਼ਕਤੀਆਂ ਤੇ ਹੈ? ਕਿਉਂ
 ਕੀ ਇਹ ਲਾਭਦਾਇਕ ਹੈ, ਅਤੇ ਇਹ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਕਿਉਂ ਹੈ? ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ, ਇਹ ਇੱਕ ਝਿੱਲੀ,
 ਉਪਜਾਊ ਭੂਮੀ, ਅਮੀਰ ਕੁਦਰਤੀ ਵਸੀਲਿਆਂ, ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਖੇਤਰਾਂ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਮੁਕਾਬਲਤਨ ਸਪਾਰਸ ਜਨਸੰਖਿਆ,---

---ਵਿਸਤਾਰ ਕਰਨ ਲਈ ਕਮਰੇ ਦੱਖਣ-ਪੂਰਬੀ ਏਸ਼ੀਆ ਦੇ ਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿਚ ਅਮੀਰਾ ਨਿਰਯਾਤ ਕਰਨ ਵਾਲਾ ਵਾਧੂ ਬਰਾਮਦ ਹੁੰਦਾ ਹੈ
 ਐੱਸਰੀਸ, ਰਬੜ, ਟੀਕ, ਮੱਕੀ, ਟੀਨ, ਮਸਾਲੇ, ਤੇਲ ਅਤੇ ਕਈ ਹੋਰ ...
  ਇਹ ਉਹ ਭਾਸ਼ਾ ਨਹੀਂ ਹੈ ਜਿਸਦਾ ਇਸਤੇਮਾਲ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਕੈਨੇਡੀ ਦੁਆਰਾ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਅਮਰੀਕੀ ਜਨਤਾ ਨੂੰ ਉਸਦੇ ਸਪੱਸ਼ਟੀਕਰਨ ਉਸ ਨੇ ਕਮਿਊਨਿਜ਼ਮ ਅਤੇ ਫੌਡਮ ਦੀ ਗੱਲ ਕੀਤੀ ਇੱਕ ਖਬਰ ਵਿੱਚ
 ਕਾਨਫਰੰਸ 14, 1962, ਉਸ ਨੇ ਕਿਹਾ; "ਹਾਂ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਜਾਣਦੇ ਹੋ, ਹੋਰ ਲਈ ਯੂਐਸ
 ਇਕ ਦਹਾਕੇ ਤੋਂ ਵੀ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਵੀਅਤਨਾਮ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਸਾਂਭ-ਸੰਭਾਲ ਕਰਨ ਵਿਚ ਸਹਾਇਤਾ ਕੀਤੀ ਹੈ
 ਆਜ਼ਾਦੀ. "ਡਿਵਾਈਮ ਦੀ ਫਾਂਸੀ ਦੇ ਤਿੰਨ ਹਫਤਿਆਂ ਬਾਅਦ, ਕੈਨੇਡੀ ਨੇ ਖੁਦ
 ਉਸ ਦੀ ਹੱਤਿਆ ਕਰ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਸੀ, ਅਤੇ ਉਸ ਦੇ ਉਪ-ਪ੍ਰਧਾਨ, ਲਿੰਡਨ ਜੌਨਸਨ ਨੇ ਦਫਤਰ ਲੈ ਲਿਆ. ਨੂੰ
 ਡਿਪਾਰਟਮੈਂਟ ਦੇ ਕਾਮਯਾਬ ਹੋਣ ਵਾਲੇ ਜਰਨੈਲ ਨੈਸ਼ਨਲ ਲਿਬਰੇਸ਼ਨ ਫਰੰਟ ਨੂੰ ਦਬਾਅ ਨਹੀਂ ਸਕਦੇ ਸਨ. ਵਾਰ ਵਾਰ,
 ਅਮਰੀਕੀ ਨੇਤਾਵਾਂ ਨੇ ਐਨਐਲਐਫ ਦੀ ਹਰਮਨਪਿਆਰਤਾ 'ਤੇ ਆਪਣੇ ਘਬਰਾਹਟ ਦਾ ਪ੍ਰਗਟਾਵਾ ਕੀਤਾ
 ਇਸਦੇ ਸੈਨਿਕਾਂ ਦਾ ਮਨੋਬਲ ਪੈਨਟਾਗਨ ਦੇ ਇਤਿਹਾਸਕਾਰਾਂ ਨੇ ਲਿਖਿਆ ਹੈ ਕਿ ਜਦੋਂ ਆਈਜ਼ੈਨਹਾਊਅਰ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਚੁਣੇ ਗਏ ਸਨ
 ਜਨਵਰੀ 1961 ਵਿਚ ਕੈਨੇਡੀ, ਉਹ "ਹੈਰਾਨ ਸੀ ਕਿ ਕਿਉਂ, ਇਸ ਕਿਸਮ ਦੇ ਦਖਲਅੰਦਾਜ਼ੀ ਵਿਚ, ਅਸੀਂ ਹਮੇਸ਼ਾ
 ਇਹ ਪਤਾ ਲਗਦਾ ਸੀ ਕਿ ਕਮਯੁਨਿਸਟ ਫਾਰਸਿਜ਼ ਦੇ ਉਹੋਰੇਲ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਬਿਹਤਰ ਥਾਨੰਤ ਸਨ
 ਜਮਹੂਰੀ ਤਾਕਤਾਂ. "ਅਤੇ ਜਨਰਲ ਮੈਕਸਵੈਲ ਟੇਲਰ ਨੇ 1 9 64 ਦੇ ਅਖੀਰ ਵਿੱਚ ਰਿਪੋਰਟ ਦਿੱਤੀ:
 ਵਿਯਾਤ-ਕਾਂਗ ਦੀ ਆਪਣੀਆਂ ਯੋਗਤਾਵਾਂ ਨੂੰ ਦੁਬਾਰਾ ਬਣਾਉਣਾ ਅਤੇ ਬਣਾਉਣਾ
 ਗੁਰੀਲਾ ਯੁੱਧ ਦੇ ਰਹੱਸਾਂ ਵਿਚੋਂ ਇਕ ਹੈ
 ਸਿਰਫ ਵਹਿਟ-ਕਾਂਗ ਯੂਨਿਟਾਂ ਨੂੰ ਫੋਨੀਕਸ ਦੀਆਂ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਸ਼ਕਤੀਆਂ ਮਿਲਦੀਆਂ ਹਨ, ਪਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਕੋਲ ਇਹ ਹੈ
 ਮਨੋਬਲ ਨੂੰ ਬਣਾਈ ਰੱਖਣ ਦੀ ਅਦਭੁੱਤ ਸਮਰੱਥਾ. ਕੇਵਲ ਵਿਰਲੇ ਕੇਸਾਂ ਵਿਚ ਹੀ ਅਸੀਂ ਸਬੂਤ ਦੇਖੇ ਹਨ
 ਵਾਇਟ-ਕੰਨ ਦੇ ਕੈਦੀਆਂ ਵਿੱਚ ਵ੍ਹਿਟ-ਕੰਗ ਦਸਤਾਵੇਜ਼ਾਂ '
  ਅਗਸਤ 1964 ਦੇ ਸ਼ੁਰੂ ਵਿੱਚ, ਪ੍ਰੈਜ਼ੀਡੈਂਟ ਜੋਹਨਸਨ ਨੇ ਇੱਕ ਅਚੰਭੇ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕੀਤੀ
 ਉੱਤਰੀ ਵਿਅਤਨਾਮ ਦੇ ਤੱਟ ਤੋਂ ਟੌਕਿਨ ਦੀ ਖਾੜੀ ਵਿੱਚ, ਪੂਰੇ ਪੈਮਾਨੇ ਨੂੰ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਨ ਲਈ
 ਵਿਅਤਨਾਮ ਵਿਰੁੱਧ ਲੜਾਈ ਜੌਨਸਨ ਅਤੇ ਸਕੱਤਰ ਦੀ ਰੱਖਿਆ ਰਾਬਰਟ ਮੈਕਨਮਾਰਾ ਨੇ ਅਮਰੀਕੀ ਜਨਤਾ ਨੂੰ ਦੱਸਿਆ
 ਉੱਤਰੀ ਵਿਜੇਟਸ ਵੱਲੋਂ ਅਮਰੀਕੀ ਤਬਾਹਕੁੰਨ ਹਮਲਿਆਂ 'ਤੇ ਹਮਲੇ ਕੀਤੇ ਗਏ ਸਨ. "ਜਦਕਿ ਚਾਲੂ
 ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਝੱਖੜਾਂ ਵਿਚ ਰੁਟੀਨ ਗਸ਼ਤ ਦੀ ਨਿਗਰਾਨੀ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ", ਮੈਕਐਨਮਰ ਨੇ ਕਿਹਾ," ਯੂਐਸ ਤਬਾਹ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਮਡੋਕਸ ਨੇ ਇੱਕ ਅਣ-ਪ੍ਰਭਾਸ਼ਿਤ ਹਮਲੇ ਕੀਤੇ. "
 ਇਟਲੇਟਰ ਨੇ ਇਹ ਗੱਲ ਕਹੀ ਕਿ ਟੋਕਨਿਕ ਅਖ਼ਬਾਰ ਦੀ ਖਾੜੀ ਇੱਕ ਨਕਲੀ ਸੀ, ਇਹ
 ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਅਮਰੀਕੀ ਸੰਸਥਾਵਾਂ ਨੇ ਜਨਤਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਝੂਠ ਬੋਲਿਆ ਸੀ - ਠੀਕ ਜਿਵੇਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿਚ ਸੀ
 ਕੈਨੇਡੀ ਦੇ ਅਧੀਨ ਕਿਊਬਾ ਉੱਤੇ ਹਮਲੇ ਅਸਲ ਵਿੱਚ, ਸੀਆਈਏ ਇੱਕ ਗੁਪਤ ਵਿੱਚ ਰੁੱਝਿਆ ਹੋਇਆ ਸੀ
 ਓਪਰੇਸ਼ਨ ਉੱਤਰੀ ਵਿਅਤਨਾਮੀ ਤੱਟਵਰਤੀ ਸਥਾਪਨਾ ਉੱਤੇ ਹਮਲਾ - ਇਸ ਲਈ ਜੇ ਹਮਲਾ ਹੋਵੇ ਤਾਂ ਉਹ ਕਰੇਗਾ
 "ਗ਼ੈਰ-ਬੋਝ" ਨਹੀਂ ਹੋਏ ਹਨ. ਇਹ "ਰੁਟੀਨ ਗਸ਼ਤ" ਨਹੀਂ ਸੀ, ਕਿਉਂਕਿ ਮੈਡੱਕਸ ਸੀ
 ਇਕ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਇਲੈਕਟ੍ਰੌਨਿਕ ਜਾਸੂਸੀ ਮਿਸ਼ਨ ਤੇ ਅਤੇ ਇਹ ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਪਾਣੀ ਵਿਚ ਨਹੀਂ ਸੀ ਪਰ
 ਵੀਅਤਨਾਮੀ ਖੇਤਰੀ ਜਲ ਵਿੱਚ ਇਹ ਗੱਲ ਸਾਹਮਣੇ ਆਈ ਕਿ ਨੋਟਾਰਡਡੋਜ਼ ਨੂੰ ਕਿੱਥੇ ਛੱਡਿਆ ਗਿਆ
 ਮੈਡਕਾੱਕਸ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਮੈਕਨਾਮਾ ਨੇ ਕਿਹਾ. ਇਕ ਹੋਰ ਰਿਪੋਰਟ ਅਨੁਸਾਰ ਦੋ ਰਾਤਾਂ ਬਾਅਦ ਇਕ ਹੋਰ ਹਮਲਾਵਰ ਨੇ ਹਮਲਾ ਕੀਤਾ
 ਜੌਹਨਸਨ ਨੂੰ "ਉੱਚੇ ਸਮੁੰਦਰਾਂ ਤੇ ਖੁੱਲ੍ਹੀ ਹਮਲੇ" ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਲੱਗਦਾ ਹੈ
 ਖੋਜ---

---ਘਟਨਾ ਦੇ ਸਮੇਂ, ਰਾਜ ਦੇ ਸਕੱਤਰ ਰਿਸਕ ਦੇ ਬਾਰੇ ਵਿਚ ਪੁੱਛਗਿੱਛ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ
 ਐਨਬੀਸੀ ਟੈਲੀਵਿਜ਼ਨ: ਰਿਪੋਰਟਰ: ਤਾਂ ਫਿਰ ਕੀ ਸਪੱਸ਼ਟੀਕਰਨ ਦਿੱਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ?
 ਇਸ ਬੇਕਾਬੂ ਹਮਲੇ ਲਈ? ਰੁ: ਕੀ, ਮੈਂ ਨਹੀਂ ਗਿਆ
 ਸਮਰੱਥ ਅਤੇ ਨਿਰਪੱਖਤਾਪੂਰਵਕ, ਇੱਕ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਸੰਤੁਸ਼ਟ ਸਪੱਸ਼ਟੀਕਰਨ ਕਰਨ ਲਈ. ਇੱਕ ਮਹਾਨ ਖੰਡ ਹੈ
 ਸਮਝਣ ਦੇ, ਉਸ ਸੰਸਾਰ ਅਤੇ ਸਾਡੀ ਦੁਨੀਆਂ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ, ਵਿਚਾਰਧਾਰਕ ਇੰਕਕਾਰੈਕਟ. ਉਹ ਕੀ ਵੇਖਦੇ ਹਨ
 ਅਸੀਂ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਵੱਖੋ-ਵੱਖਰੇ ਸ਼ਬਦਾਂ ਵਿਚ ਅਸਲੀ ਦੁਨੀਆਂ ਦੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਸੋਚਦੇ ਹਾਂ. ਉਹਨਾਂ ਦੀਆਂ ਬਹੁਤ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆਵਾਂ
 ਤਰਕ ਦੇ ਵੱਖ ਵੱਖ ਹੁੰਦੇ ਹਨ. ਇਸ ਲਈ ਕਿ ਹਰ ਇੱਕ ਵਿੱਚ ਦਾਖਲ ਹੋਣਾ ਬਹੁਤ ਮੁਸ਼ਕਿਲ ਹੈ
 ਦੂੱਜੇ ਦੇ ਮਨਾਂ ਵਿਚ ਉਹ ਮਹਾਨ ਵਿਚਾਰਧਾਰਕ ਖਗੋਲ. ਟੌਕਿਨ "ਹਮਲੇ" ਲਿਆਏ
 ਇੱਕ ਕਾਂਗਰੇਸ਼ਨਲ ਰੈਜ਼ੋਲੂਸ਼ਨ, ਸਦਨ ਵਿੱਚ ਸਰਬਸੰਮਤੀ ਨਾਲ ਪਾਸ ਹੋਇਆ, ਅਤੇ ਸਿਰਫ ਦੋ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਵੋਟਾਂ ਦੇ ਨਾਲ
 ਸੈਨੇਟ ਵਿਚ, ਜੋਸਨ ਨੂੰ ਮਿਲਟਰੀ ਕਾਰਵਾਈ ਕਰਨ ਦੀ ਸ਼ਕਤੀ ਦੇ ਰਿਹਾ ਸੀ ਕਿਉਂਕਿ ਉਸ ਨੇ ਦੇਖਿਆ ਸੀ
 ਦੱਖਣੀ-ਪੂਰਬੀ ਏਸ਼ੀਆ ਵਿਚ ਫਿੱਟ ਦੀ ਖਾੜੀ ਤੋਂ ਦੋ ਮਹੀਨੇ ਪਹਿਲਾਂ
 'ਆਈਓਨੀਅਨ ਘਟਨਾ, ਯੂਐਸ ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਨੇਤਾਵਾਂ ਨੇ ਹੋਨੋਲੁਲੰਡ' ਚ ਮੁਲਾਕਾਤ ਕੀਤੀ ਅਤੇ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇ ਮਤੇ 'ਤੇ ਚਰਚਾ ਕੀਤੀ. ਰਸਕ
 ਨੇ ਕਿਹਾ, ਪਟਨਾਗਨ ਪੇਪਰ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ, ਇਸ ਮੀਟਿੰਗ ਵਿੱਚ, "ਸਾਡੇ ਤੇ ਜਨਤਾ ਦੀ ਰਾਏ
 ਦੱਖਣੀ ਪੂਰਬੀ ਏਸ਼ੀਆ ਨੀਤੀ ਨੂੰ ਇਸ ਸਮੇਂ ਯੂਨਾਈਟੇਡ ਸਟੈਟਸ ਵਿੱਚ ਬੁਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਵੰਡਿਆ ਗਿਆ ਸੀ
 ਇਸ ਲਈ, ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਨੂੰ ਸਮਰਥਨ ਦੀ ਇੱਕ ਪ੍ਰਮਾਣਿਕਤਾ ਦੀ ਲੋੜ ਸੀ. "
 ਟੌਕਿਨ ਰੈਜ਼ੋਲਿਊਸ਼ਨ ਨੇ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਨੂੰ ਬਿਨਾਂ ਕਿਸੇ ਐਲਾਨ ਕੀਤੇ ਬਗੈਰ ਦੁਸ਼ਮਣੀ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਨ ਦੀ ਸ਼ਕਤੀ ਦਿੱਤੀ
 ਕਾਂਗਰਸ ਦੁਆਰਾ ਲੜਾਈ ਜੋ ਕਿ ਸੰਵਿਧਾਨ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ, ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ
 ਸੰਵਿਧਾਨ ਦੀ ਘਰੇਲੂ ਪਹਿਚਾਣ, ਨੂੰ ਕਈ ਪਟੀਸ਼ਨਰਾਂ ਨੇ ਪੁੱਛਿਆ ਸੀ
 ਯੁੱਧ ਦੀ ਗ਼ੈਰ-ਸੰਵਿਧਾਨਿਕ ਘੋਸ਼ਣਾ ਕਰਨ ਲਈ ਵਿਅਤਨਾਮ ਯੁੱਧ ਦੇ ਕੋਰਸ ਦੁਬਾਰਾ ਅਤੇ ਫਿਰ, ਇਸ ਨੂੰ
 ਇਸ ਮੁੱਦੇ 'ਤੇ ਵਿਚਾਰ ਕਰਨ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਕਰ ਦਿੱਤਾ. ਟੌਨਕਿਨ ਦੇ ਮਾਮਲੇ ਤੋਂ ਤੁਰੰਤ ਬਾਅਦ,
 ਅਮਰੀਕੀ ਯੁੱਧਾਂ ਨੇ ਉੱਤਰੀ ਵਿਅਤਨਾਮ 'ਤੇ ਹਮਲਾ ਕਰਨਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤਾ. 1 965 ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਦੌਰਾਨ 200,000 ਅਮਰੀਕੀ ਸੈਨਿਕ ਭੇਜੇ ਗਏ ਸਨ
 ਦੱਖਣੀ ਵੀਅਤਨਾਮ ਤੱਕ, ਅਤੇ 1 966,200,000 ਹੋਰ ਵਿੱਚ. 1 9 68 ਦੇ ਸ਼ੁਰੂ ਵਿਚ, ਹੋਰ ਵੀ ਬਹੁਤ ਕੁਝ ਸਨ
 ਉੱਥੇ 500,000 ਅਮਰੀਕੀ ਸੈਨਿਕਾਂ ਤੋਂ, ਅਤੇ ਯੂ. ਹਵਾਈ ਫੋਰਸ ਨੇ ਬੰਬਾਂ ਨੂੰ ਛੱਡਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ
 ਇਕ ਇਤਿਹਾਸਕ ਦਰ ਇਤਿਹਾਸ ਵਿਚ ਨਹੀਂ ਹੈ. ਇਸ ਦੇ ਅਧੀਨ ਮਨੁੱਖੀ ਬਿਪਤਾ ਦੇ ਨਿੱਕੇ ਜਿਹੇ ਨੁਕਤੇ
 ਬੰਬ ਧਮਾਕਾ ਬਾਹਰਲੇ ਸੰਸਾਰ ਵਿੱਚ ਆਇਆ ਜੂਨ 5,1965, ਨਿਊ ਯਾਰਕ ਟਾਈਮਜ਼
 ਸਾਈਗੋਨ ਤੋਂ ਇਕ ਰੀਪੈਚ ਕੀਤਾ: ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਕਮਿਊਨਿਸਟਾਂ ਨੇ ਵਾਪਿਸ ਲੈ ਲਿਆ
 ਪਿਛਲੇ ਸੋਮਵਾਰ ਨੂੰ ਕੁਆਂਗੰਗਈ, ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਅਮਰੀਕਾ ਦੇ ਜਹਾਜ ਨੇ ਉਹ ਪਹਾੜੀਆਂ ਜਿੱਤੀਆਂ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ ਉਹ ਸਨ
 ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਕਰੋ ਕਈ ਵੀਅਤਨਾਮੀ-ਇਕ ਅੰਦਾਜ਼ਾ ਹੈ ਕਿ ਹਜਾਰੇ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਜਿੰਨੇ ਉੱਚੇ ਹੋਏ ਹਨ - ਹੜਤਾਲਾਂ ਦੁਆਰਾ ਮਾਰੇ ਗਏ ਸਨ ਨੂੰ
 ਅਮਰੀਕੀ ਦਲੀਲ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਵਿਅਤਕੋੰਗ ਸਿਪਾਹੀ ਸਨ. ਪਰ ਚਾਰ ਮਰੀਜ਼ਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਤਿੰਨ
 ਇਕ ਵਿਅਤਨਾਮੀ ਹਸਪਤਾਲ ਵਿਚ ਇਲਾਜ ਦੀ ਮੰਗ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ ਜੋ ਬਾਅਦ ਵਿਚ ਨਾਪਲ ਤੋਂ ਮਨ੍ਹਾ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਜਾਂ ਜੈਲੀਡ ਗੈਸੋਲੀਨ,
 ਪਿੰਡ ਦੀਆਂ ਔਰਤਾਂ ਸਨ---

---6 ਸਤੰਬਰ ਨੂੰ ਇਕ ਹੋਰ ਪ੍ਰੈਸ ਸਯਗੋਨ ਤੋਂ ਰਵਾਨਾ ਹੋਇਆ:
  15 ਅਗਸਤ ਨੂੰ ਸੈਗੋਨ ਦੇ ਦੱਖਣ ਦੇ ਬੀਆਨ ਹੋਆ ਪ੍ਰਾਂਤ ਵਿੱਚ
 ਜਹਾਜ਼ ਨੂੰ ਅਚਾਨਕ ਇਕ ਬੋਧੀ ਪੱਗ ਅਤੇ ਇਕ ਕੈਥੋਲਿਕ ਚਰਚ ਬੰਬ ... ਇਹ ਤੀਜੀ ਸੀ
 ਜਦੋਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਪੇਜੋਡਾ 1965 ਵਿਚ ਬੰਬ ਨਾਲ ਗਿਆ ਸੀ. ਕਾਓ ਦਾਾਈ ਦਾ ਮੰਦਰ
 ਇਸੇ ਖੇਤਰ ਵਿਚ ਧਾਰਮਿਕ ਸੰਪਰਦਾ ਨੂੰ ਇਸ ਸਾਲ ਦੋ ਵਾਰ ਫੈਲਿਆ ਗਿਆ ਸੀ.
  ਇਕ ਹੋਰ ਡੈਲਟਾ ਸੂਬੇ ਵਿਚ ਇਕ ਔਰਤ ਹੈ ਜਿਸ ਦੇ ਦੋਵੇਂ ਹਥਿਆਰ ਹਨ
 ਨਾਪਲ ਅਤੇ ਏਥੇਲੀਡ ਦੁਆਰਾ ਸਾੜ ਕੇ ਇੰਨੀ ਬੁਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਸੜ ਗਈ ਕਿ ਉਹ ਬੰਦ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦੀ
 ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਜਦੋਂ ਉਸਦਾ ਸਮਾਂ ਉਸ ਦੇ ਸੌਣ ਲਈ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਤਾਂ ਇੱਕ ਕੰਬਲ ਪਾਉਂਦਾ ਹੈ
 ਉਸਦੇ ਸਿਰ ਉੱਤੇ ਉਸ ਔਰਤ ਦੇ ਦੋ ਬੱਚੇ ਮਾਰੇ ਗਏ ਸਨ
 ਹਵਾਈ ਜਹਾਜ਼ ਜਿਸ ਨੇ ਉਸ ਨੂੰ ਨੰਗੇ ਕੀਤਾ ਕੁਝ ਅਮਰੀਕਨ ਆਪਣੀ ਕੌਮ ਦੀ ਕਦਰ ਕਰਦੇ ਹਨ
 ਹਵਾਈ ਸ਼ਕਤੀ ਦੇ ਨਾਲ ਦੱਖਣੀ ਵੀਅਤਨਾਮ ਨਾਲ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ . .ਸੰਯੁਕਤ ਨਾਗਰਿਕ ਮਰ ਰਹੇ ਹਨ
 ਦੱਖਣੀ ਵੀਅਤਨਾਮ ਵਿੱਚ ਹਰ ਰੋਜ਼ ਦੱਖਣੀ ਵੀਅਤਨਾਮ ਦੇ ਵੱਡੇ ਖੇਤਰ
 ਨੂੰ "ਫ੍ਰੀ ਫਾਇਰ ਜ਼ੋਨਾਂ" ਘੋਸ਼ਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ, ਜਿਸਦਾ ਮਤਲਬ ਹੈ ਕਿ ਉਹਨਾਂ ਵਿਚਲੇ ਸਾਰੇ ਵਿਅਕਤੀਆਂ-ਆਮ ਨਾਗਰਿਕ, ਪੁਰਾਣੇ
 ਲੋਕ, ਬੱਚੇ-ਇਕ ਦੁਸ਼ਮਣ ਸਮਝਿਆ ਜਾਂਦਾ ਸੀ ਅਤੇ ਬੰਬ ਵਸੀਅਤ ਵਿਚ ਡਿੱਗ ਪਏ ਸਨ. ਦੇ ਸ਼ੱਕੀ ਪਿੰਡ
 ਵਹਿਟ ਕਾਂਗੋ ਨੂੰ ਸ਼ਰਨ ਦੇਣ ਵਾਲੇ "ਸਰਚ ਐਂਡ ਡੇਸਟੋਰ" ਮਿਸ਼ਨਾਂ ਦੇ ਅਧੀਨ ਸਨ - ਫੌਜੀ ਉਮਰ ਦੇ ਲੋਕ
 ਪਿੰਡਾਂ ਵਿਚ ਮਾਰੇ ਗਏ, ਘਰਾਂ ਨੂੰ ਸਾੜ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ, ਔਰਤਾਂ, ਬੱਚਿਆਂ ਅਤੇ ਬਜ਼ੁਰਗ ਲੋਕ ਸਨ
 ਰਫਿਊਜੀ ਕੈਂਪਾਂ ਨੂੰ ਭੇਜਿਆ ਗਿਆ ਜੋਨਾਥਨ ਸ਼ੀਲ, ਆਪਣੇ ਕਿਤਾਬ ਵਿਚ ਬੇਨ ਦੇ ਪਿੰਡ
 ਮੁਕੱਦਮਾ, ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੀ ਕਾਰਵਾਈ ਦਾ ਵਰਣਨ ਕਰਦਾ ਹੈ: ਇੱਕ ਪਿੰਡ, ਘੇਰਾ ਘਿਰਿਆ ਹੋਇਆ, ਹਮਲਾ ਕੀਤਾ ਗਿਆ, ਅਤੇ ਇਸਦੇ ਉੱਪਰ ਇੱਕ ਮਨਸੂਖੀ
 ਸਾਈਕਲ 'ਤੇ ਗੋਲੀ ਮਾਰ ਕੇ ਮਾਰਿਆ ਗਿਆ, ਤਿੰਨ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਮੌਤ ਦੀ ਸਜ਼ਾ ਦਿੱਤੀ
 ਘਰਾਂ ਨੂੰ ਤਬਾਹ ਕਰ ਦਿੱਤਾ, ਔਰਤਾਂ, ਬੱਚਿਆਂ, ਬੁਢੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਇਕੱਠਾ ਕਰ ਲਿਆ ਗਿਆ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਪੂਰਵਜਧਰਮਾਂ ਤੋਂ ਦੂਰ ਚਲੇ ਗਏ.
     ਵਿਅਤਨਾਮ ਵਿੱਚ ਸੀ ਆਈ ਏ, "ਓਪਰੇਸ਼ਨ" ਨਾਮਕ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਵਿੱਚ
 ਫੀਨਿਕਸ, "ਗੁਪਤ ਤੌਰ ਤੇ, ਬਿਨਾਂ ਸੁਣਵਾਈ ਦੇ, ਦੱਖਣੀ ਵਿਅਤਨਾਮ ਵਿੱਚ ਘੱਟ ਤੋਂ ਘੱਟ 20 ਹਜ਼ਾਰ ਨਾਗਰਿਕਾਂ ਨੂੰ ਫਾਂਸੀ ਦਿੱਤੇ ਗਏ
 ਕਮਿਊਨਿਸਟ ਅੰਡਰਗ੍ਰਾਉਂਡ ਦੇ ਹੋਣ ਦੇ ਸ਼ੰਕੇ ਸਨ. ਇੱਕ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਦੇ ਵਿਸ਼ਲੇਸ਼ਕ ਨੇ ਲਿਖਿਆ
 ਜਨਵਰੀ 1975 ਵਿਚ ਜਰਨੈਅਰਇਨ ਅਗੇਂਜ਼ਰ: "ਹਾਲਾਂਕਿ ਫੀਨਿਕਸ ਪ੍ਰੋਗ੍ਰਾਮ ਨੇ ਬਿਨਾਂ ਸ਼ੱਕ ਮਾਰਿਆ
 ਜਾਂ ਕਈ ਨਿਰਦੋਸ਼ ਨਾਗਰਿਕਾਂ ਦੀ ਛਾਣ-ਬੀਣ ਕੀਤੀ, ਇਸ ਨੇ ਕਮਿਊਨਿਸਟਿਨ ਦੇ ਬੁਨਿਆਦੀ ਢਾਂਚੇ ਦੇ ਕਈ ਮੈਂਬਰਾਂ ਨੂੰ ਵੀ ਖ਼ਤਮ ਕੀਤਾ. "
    ਯੁੱਧ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਇੰਟਰਨੈਸ਼ਨਲ ਦੇ ਰਿਕਾਰਡਾਂ ਦੀ ਰਿਹਾਈ
 ਰੈੱਡ ਕਰਾਸ ਨੇ ਦਿਖਾਇਆ ਕਿ ਦੱਖਣੀਵਵਿਟਿਯਨ ਦੇ ਕੈਦ ਕੈਂਪਾਂ ਵਿੱਚ, ਜਿੱਥੇ ਦੀ ਉਚਾਈ 'ਤੇ
 65,000 ਤੋਂ 70,000 ਲੋਕ ਜੰਗ ਲੜਦੇ ਅਤੇ ਅਕਸਰ ਕੁੱਟਿਆ ਅਤੇ ਤਸੀਹੇ ਦਿੱਤੇ ਜਾਂਦੇ ਸਨ, ਅਮਰੀਕੀ
 ਸਲਾਹਕਾਰਾਂ ਨੇ ਦੇਖਿਆ ਅਤੇ ਕਈ ਵਾਰ ਹਿੱਸਾ ਲਿਆ. ਰੈਡ ਕਾਸਰ ਦੇ ਦਰਸ਼ਕਾਂ ਨੂੰ ਜਾਰੀ ਰਿਹਾ, ਵਿਵਸਥਤ ਨਿਰੋਧਕਤਾ ਨੂੰ
 ਫੂ ਕੋਂਕ ਅਤੇ ਕੁਈ ਨੋਹੋਨ ਵਿਚ ਦੋ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਵੀਅਤਨਾਮੀ ਪਾਉ ਕੈਂਪਸ, ਜਿੱਥੇ ਅਮਰੀਕੀ ਸਲਾਹਕਾਰ
 ਤਾਇਨਾਤ ਸਨ.---

---ਵੀਅਤਨਾਮ ਜੰਗ ਦੇ ਅੰਤ ਤਕ, 7 ਮਿਲੀਅਨ ਟਨ
 ਬਨਾਮ ਬੰਬਾਂ ਨੂੰ ਵੀਅਤਨਾਮ ਤੋਂ ਹਟਾ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਹੈ, ਜਿੰਨਾਂ ਨੇ ਕੁੱਲ ਬੰਬਾਂ ਨੂੰ ਦੋ ਵਾਰ ਘਟਾ ਦਿੱਤਾ ਹੈ
 ਦੂਜੇ ਵਿਸ਼ਵ ਯੁੱਧ 'ਚ ਯੂਰਪ ਅਤੇ ਏਸ਼ੀਆ' ਤੇ- ਹਰੇਕ ਲਈ ਇਕ 500 ਪੌਂਡ ਦਾ ਬੰਬ
 ਇਨਸਾਨ ਵੀਅਤਨਾਮ ਵਿਚ ਹੈ. ਅੰਦਾਜ਼ਾ ਲਗਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ ਕਿ 20 ਮਿਲੀਅਨ ਬੰਬ ਦੇ ਖੰਭੇ ਸਨ
 ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ. ਇਸ ਦੇ ਇਲਾਵਾ, ਜ਼ਹਿਰੀਲੇ ਸਪਰੇਅ ਨੂੰ ਜਹਾਜ਼ਾਂ ਦੁਆਰਾ ਤਬਾਹ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਖਿਡਾਰੀਆਂ ਨੂੰ ਛੱਡ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਅਤੇ ਕਿਸੇ ਕਿਸਮ ਦਾ ਵਿਕਾਸ - ਇਕ ਖੇਤਰ ਜੋ ਮੈਸੇਚਿਉਸੇਟਸ ਦੇ ਰਾਜ ਦਾ ਆਕਾਰ ਹੈ
 ਜ਼ਹਿਰੀਲੇ ਜ਼ਹਿਰ ਨਾਲ ਢੱਕਿਆ ਹੋਇਆ ਸੀ. ਵੀਅਤਨਾਮੀ ਮਾਂਵਾਂ ਨੇ ਆਪਣੇ ਬੱਚਿਆਂ ਵਿੱਚ ਜਨਮ ਪਾਬੰਦੀਆਂ ਦੀ ਰਿਪੋਰਟ ਦਿੱਤੀ. ਯੇਲ
 ਜੀਵ-ਵਿਗਿਆਨੀ, ਮਾਊਸ ਉੱਤੇ ਇੱਕੋ ਜ਼ਹਿਰ (2,4,5, ਟੀ) ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਦੇ ਹੋਏ, ਪੈਦਾ ਹੋਏ ਖਰਾਬ ਮਾਊਸ ਦੱਸਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਸੀ ਕਿ ਮਨੁੱਖਾਂ 'ਤੇ ਪ੍ਰਭਾਵ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਸੀ.
  ਮਾਰਚ 16, 1968 ਨੂੰ, ਅਮਰੀਕੀ ਫ਼ੌਜੀਆਂ ਦੀ ਇਕ ਕੰਪਨੀ ਇਸ ਵਿੱਚ ਗਈ
 ਮੇਮ ਲਾਈ 4 ਦੇ ਨਮੂਨੇ, ਕੁਆਂਗ ਨਗੇਈ ਪ੍ਰਾਂਤ ਵਿਚ. ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਘੇਰ ਲਿਆ,
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਬਾਹਾਂ ਵਿਚ ਬੁੱਢੇ ਅਤੇ ਬਾਲਣ ਵਾਲੀਆਂ ਔਰਤਾਂ ਵੀ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ. ਇਨ੍ਹਾਂ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਹੁਕਮ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਇੱਕ ਖਾਈ ਵਿੱਚ, ਜਿੱਥੇ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਅਮਲੀ ਤੌਰ ਤੇ ਅਮਰੀਕੀ ਸੈਨਿਕਾਂ ਦੁਆਰਾ ਮਾਰਿਆ ਗਿਆ. ਨੂੰ
 ਲੈਫਟੀਨੈਂਟ ਵਿਲਿਅਮ ਕੈਲੇ ਦੇ ਬਾਅਦ ਦੇ ਮੁਕੱਦਮੇ ਵਿਚ, ਰਾਈਫ਼ਲਮੈਨ ਜੇਮਜ਼ ਡੂਰਸੀ ਦੀ ਗਵਾਹੀ,
 ਨਿਊ ਯਾਰਕ ਟਾਈਮਜ਼ ਵਿੱਚ ਰਿਪੋਰਟ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ: ਲੈਫਟੀਨੈਂਟ ਕੈਲੇ ਅਤੇ
 ਪੌਲ ਡੀ. ਮੇਡਲੋ ਨਾਂ ਦੇ ਇਕ ਰੋਇਫਲਮੈਨ ਨੇ ਇਕੋ ਸਿਪਾਹੀ ਨੂੰ ਕਿਹਾ ਸੀ ਜਿਸ ਨੇ ਉਸ ਨੂੰ ਕੈਂਡੀ ਕੀਤੀ ਸੀ
 ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਗੋਲੀ ਮਾਰਨ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ- ਕੈਦੀਆਂ ਨੂੰ ਖਾਈ ਵਿਚ ਸੁੱਟ ਦਿੱਤਾ ....
  "ਲੈਫਟੀਨੈਂਟ ਕੈਲੇ ਦੁਆਰਾ ਸ਼ੂਟ ਕਰਨ ਦਾ ਆਦੇਸ਼ ਸੀ, ਮੈਂ ਯਾਦ ਨਹੀਂ ਰੱਖ ਸਕਦਾ
 ਸਹੀ ਸ਼ਬਦ-ਇਹ 'ਫਾਇਰਿੰਗ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰੋ' ਵਾਂਗ ਸੀ. "ਮੀਡਲੋ ਨੇ ਵੱਲ ਮੁੜਿਆ
 ਮੈਨੂੰ ਅਤੇ ਕਿਹਾ: 'ਗੋਲੀ, ਤੂੰ ਕਿਉਂ ਨਹੀਂ ਸ਼ੂਟ?' "ਮੈਂ ਸੀ
 ਰੋਣਾ. "ਮੈਂ ਕਿਹਾ, 'ਮੈਂ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦਾ. "ਫਿਰ ਲੈਫਟੀਨੈਂਟ ਕੈਲੇ
 ਅਤੇ ਮੈਮਡੇਲੋ ਨੇ ਆਪਣੀਆਂ ਰਾਈਫਲਾਂ ਨੂੰ ਖਾਈ ਵਿਚ ਪਾ ਦਿੱਤਾ ਅਤੇ ਗੋਲੀਬਾਰੀ ਕੀਤੀ. "ਲੋਕ
 ਇਕ ਦੂਜੇ ਦੇ ਉੱਪਰ ਗੋਤਾਖੋਰੀ ਸਨ; ਮਾਵਾਂ ਆਪਣੇ ਬਚਾਅ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰ ਰਹੀਆਂ ਸਨ
 ਬੱਚੇ .... "ਪੱਤਰਕਾਰ ਸੀਮੌਰ ਹਿਰਸ਼ ਆਪਣੀ ਕਿਤਾਬ ਮਾਈ ਵਿਚ
 ਲਾਈ 4, ਲਿਖਦਾ ਹੈ:---

---ਜਦੋਂ ਸੈਨਾ ਜਾਂਚਕਰਤਾ ਨਵੰਬਰ 1969 ਵਿਚ ਬੰਜਰ ਇਲਾਕੇ ਵਿਚ ਪਹੁੰਚੇ ਸਨ, ਤਾਂ ਉਸ ਦੇ ਸੰਬੰਧ ਵਿਚ
 ਅਮਰੀਕਾ ਵਿਚ ਮੇਰੀ ਲਾਈ ਦੀ ਜਾਂਚ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਤਿੰਨ 'ਤੇ ਜਨਤਕ ਕਬਰ ਮਿਲੇ
 ਸਾਈਟ, ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ ਸਰੀਰ ਦੇ ਇੱਕ ditchfull. ਇਹ ਅੰਦਾਜ਼ਾ ਲਗਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ ਕਿ
 450 ਅਤੇ 500 ਲੋਕ- ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਵਿਚੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਔਰਤਾਂ, ਬੱਚੇ ਅਤੇ ਬਜ਼ੁਰਗ ਸਨ - ਮਾਰੇ ਗਏ ਸਨ ਅਤੇ
 ਉੱਥੇ ਦਫ਼ਨਾਇਆ ਗਿਆ ਫੌਜ ਨੇ ਜੋ ਕੁਝ ਕੀਤਾ ਉਸ ਨੂੰ ਕਵਰ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ.
 ਪਰ ਇਕ ਚਿੱਠੀ ਦਾ ਨਾਮ ਰੋਂ ਰੇਡਨੇਹੋਰ ਨਾਮਕ ਜੀ ਆਈ ਤੋਂ ਘੁੰਮਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋ ਗਿਆ, ਜਿਸਨੇ ਸੁਣਿਆ ਸੀ
 ਕਤਲੇਆਮ ਬਾਰੇ ਫ਼ੌਜੀ ਫੋਟੋਗ੍ਰਾਫਰ ਦੁਆਰਾ ਫੋਟੋਆਂ ਖਿੱਚੀਆਂ ਗਈਆਂ ਤਸਵੀਰਾਂ ਸਨ,
 ਰੋਨਾਲਡ ਹਾਇਬਰਲੇ ਸੇਮਰ ਇਲਸ਼ਰ, ਫਿਰ ਦੱਖਣੀ-ਪੂਰਬੀ ਏਸ਼ੀਆ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਐਂਟੀਵੈਨਿਊਨਜ ਏਜੰਸੀ ਲਈ ਕੰਮ ਕਰਦਾ ਰਿਹਾ
 ਡਿਸਪੈਚ ਨਿਊਜ਼ ਸਰਵਿਸ ਨੇ ਇਸ ਬਾਰੇ ਲਿਖਿਆ ਹੈ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਕਹਾਣੀ ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿਚ ਸੀ
 ਮਈ 196-ਬੀ ਦੋ ਫ੍ਰੈਂਚ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਨਾਂ ਵਿੱਚ, ਇੱਕ ਸੁਡ ਵਿਅਤਨਾਮ ਦੀ ਲਿਊਟ ਅਤੇ ਇੱਕ ਹੋਰ
 ਪੈਰਿਸ ਵਿਚ ਸ਼ਾਂਤੀ ਵਟਾਂਦਰਾ ਕਰਨ ਲਈ ਉੱਤਰੀ ਵੀਅਤਨਾਮੀ ਵਫਦ ਦੁਆਰਾ ਛਾਪੀ ਗਈ- ਪਰ
 ਅਮਰੀਕੀ ਪ੍ਰੈੱਸ ਨੇ ਕੋਈ ਧਿਆਨ ਨਹੀਂ ਦਿੱਤਾ. ਦੇ ਕਈ
 ਮੇਰੀ ਲਾਈ ਕਤਲੇਆਮ ਦੇ ਅਫਸਰਾਂ ਤੇ ਮੁਕੱਦਮਾ ਚਲਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ, ਲੇਫਟਰੀ ਵਿਲੀਅਮ ਕੈਲੇਲੀ ਸਿਰਫ
 ਨੂੰ ਦੋਸ਼ੀ ਪਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ. ਉਸ ਨੂੰ ਉਮਰ ਕੈਦ ਦੀ ਸਜ਼ਾ ਸੁਣਾਈ ਗਈ, ਪਰੰਤੂ ਉਸ ਦੀ ਦ੍ਰਿੜ੍ਹਤਾ ਦੋ ਵਾਰ ਝੱਲੀ;
 ਉਸ ਨੇ ਤਿੰਨ ਸਾਲ ਕੰਮ ਕੀਤਾ- ਨਿਕਸਨ ਨੇ ਆਦੇਸ਼ ਦਿੱਤਾ ਕਿ ਉਸ ਨੂੰ ਘਰ ਵਿਚ ਨਜ਼ਰਬੰਦ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇ, ਉਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਉਸ ਨੂੰ ਇੱਕ
 ਨਿਯਮਿਤ ਜੇਲ੍ਹ- ਅਤੇ ਫਿਰ ਪਰੇਰਿਆ ਗਿਆ ਸੀ. ਹਜਾਰਾ ਅਮਰੀਕੀ ਆਪਣੇ ਬਚਾਅ ਲਈ ਆਏ
 "ਕਮਿਊਨਿਜ਼ਮਜ਼" ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਜ਼ਰੂਰੀ ਤੌਰ ਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਕਾਰਵਾਈ ਦੇ ਦੇਸ਼ਭਗਤ ਜਾਇਜ਼ਤਾ ਵਿੱਚ ਸੀ
 ਅਜਿਹਾ ਲਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਸ ਨੂੰ ਬੇਇਨਸਾਫੀ ਨਾਲ ਬਾਹਰ ਕੱਢਿਆ ਗਿਆ ਸੀ
 ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਅਤਿਆਚਾਰਾਂ ਨਾਲ ਇਕ ਜੰਗ. ਕਰਨਲ ਓਰਨ ਹੈਂਡਰਸਨ, ਜਿਸ ਉੱਤੇ ਚਾਰਜ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਮਾਈਲਾਈ ਕਤਲੇਆਮ ਨੂੰ ਲੁਕਾਉਂਦੇ ਹੋਏ, 1971 ਦੇ ਸ਼ੁਰੂ ਵਿਚ ਪੱਤਰਕਾਰਾਂ ਨੂੰ ਕਿਹਾ: "ਹਰ ਇਕਾਈ
 ਬ੍ਰਿਗੇਡ ਦਾ ਆਕਾਰ ਇਸ ਦੇ ਮਾਈ ਲਾਈ ਹਾਇਡੇਂਂਗੋਏਥਲੇਸ ਹੈ. "ਅਸਲ ਵਿੱਚ, ਮੇਰੀ
 ਲਾਈ ਸਿਰਫ ਉਸਦੇ ਵਿਵਰਣ ਵਿੱਚ ਵਿਲੱਖਣ ਸੀ. ਇਲਸ਼ਰ ਨੇ ਭੇਜੀ ਚਿੱਠੀ ਦੀ ਰਿਪੋਰਟ ਦਿੱਤੀ
 ਆਪਣੀ ਫੈਮਿਲੀ ਨਾਲ ਜੀ.ਆਈ., ਅਤੇ ਇੱਕ ਸਥਾਨਕ ਅਖ਼ਬਾਰ ਵਿੱਚ ਛਾਪਿਆ:
 ਪਿਆਰੇ ਮੰਮੀ ਤੇ ਡੈਡੀ: ਅੱਜ ਅਸੀਂ ਮਿਸ਼ਨ 'ਤੇ ਗਏ
 ਅਤੇ ਮੈਂ ਆਪਣੇ, ਆਪਣੇ ਦੋਸਤਾਂ, ਜਾਂ ਮੇਰੇ ਦੇਸ਼ ਦੇ ਬਹੁਤ ਹੀ ਸਪੱਸ਼ਟ ਨਹੀਂ ਹਾਂ. ਅਸੀਂ ਸਾੜ ਦਿੱਤਾ
 ਨਜ਼ਰ ਵਿੱਚ ਹਰ ਝੌਂਪੜੀ! ਇਹ ਇਕ ਛੋਟਾ ਜਿਹਾ ਪੇਂਡੂ ਨੈਟਵਰਕ ਸੀ
 ਪਿੰਡਾਂ ਦੇ ਲੋਕ ਅਤੇ ਲੋਕ ਬੇਹੱਦ ਗ਼ਰੀਬ ਸਨ. ਮੇਰੀ ਯੂਨਿਟ ਸੁੱਟੀ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਲੁੱਟਿਆ
 ਘੱਟ ਜਾਇਦਾਦ ਆਓ ਮੈਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਸਥਿਤੀ ਨੂੰ ਸਮਝਾਉਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਾਂ.
  ਇੱਥੇ ਝੌਂਪੜੀ ਹਨ ਖਰਖਰੀ ਪਾਮ ਪੱਤੇ ਹਰ ਇੱਕ ਦੇ ਇੱਕ ਸੁੱਕ ਹੈ
 ਚਿੱਕੜ ਬੰਕਰ ਅੰਦਰ. ਇਨ੍ਹਾਂ ਜੱਦੀ ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਦੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਲਈ ਹਨ ਕਿਸਮ ਦੀ ਹਵਾ
 ਰੇਡ ਹਾਦਸੇ---

---ਮੇਰੇ ਯੂਨਿਟ ਦੇ ਕਮਾਂਡਰਾਂ ਨੇ ਇਹ ਸੋਚਣ ਦਾ ਫੈਸਲਾ ਕੀਤਾ ਕਿ ਇਹ ਬੰਕਰ
 ਅਪਮਾਨਜਨਕ ਹਨ, ਇਸ ਲਈ ਹਰ ਇੱਕ ਨੂੰ ਪਤਾ ਲਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇੱਕ ਬੰਕਰ ਹੈ ਜਿਸਦਾ ਅਸੀਂ ਆਦੇਸ਼ ਦਿੱਤਾ ਹੈ
 ਜ਼ਮੀਨ ਤੇ ਜਲਾਉਣ ਲਈ ਜਦੋਂ ਦਸ ਹੈਲੀਕਾਪਟਰ ਉਤਰ ਆਏ
 ਅੱਜ ਸਵੇਰੇ, ਇਹਨਾਂ ਝੌਂਪੜੀਆਂ ਦੇ ਵਿੱਚਕਾਰ, ਅਤੇ ਛੇ ਬੰਦੇ ਬਾਹਰੋਂ ਨਿਕਲ ਗਏ
 ਹਰ ਇੱਕ "ਹੈਲੀਕਾਪਟਰ", ਅਸੀਂ ਉਸ ਸਮੇਂ ਗੋਲੀਬਾਰੀ ਕੀਤੀ ਸੀ ਜਦੋਂ ਅਸੀਂ ਜ਼ਮੀਨ ਨੂੰ ਮਾਰਿਆ ਸੀ. ਅਸੀਂ ਫਾਇਰ ਕੀਤੇ
 ਅਸੀਂ ਸਾਰੇ ਝੁੱਗੀਆਂ ਵਿੱਚ ਜਾ ਸਕਦੇ ਹਾਂ ... ਇਹ ਤਦ ਉਹ ਹੈ
 ਅਸੀਂ ਇਨ੍ਹਾਂ ਝੌਂਟਾਂ ਨੂੰ ਜਲਾਇਆ. . . . ਹਰ ਕੋਈ ਰੋ ਰਿਹਾ ਹੈ, ਭੀਖ ਮੰਗ ਰਿਹਾ ਹੈ ਅਤੇ ਪ੍ਰਾਰਥਨਾ ਕਰਦਾ ਹੈ
 ਉਹ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਵੱਖਰਾ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕੇ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਪਤੀਆਂ ਅਤੇ ਪਿਤਾਵਾਂ, ਪੁੱਤਰਾਂ ਅਤੇ ਦਾਦਾ ਜੀ ਨੂੰ ਲੈ ਗਏ. ਨੂੰ
 ਮਹਿਲਾਵਾ ਅਤੇ ਰੌਲਾ ਫਿਰ ਉਹ ਦਹਿਸ਼ਤ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿਚ ਦੇਖਦੇ ਹਨ
 ਅਸੀਂ ਆਪਣੇ ਸ਼ੋਅ, ਨਿੱਜੀ ਚੀਜ਼ਾਂ ਅਤੇ ਭੋਜਨ ਨੂੰ ਸਾੜਦੇ ਹਾਂ ਹਾਂ, ਸਾਰੇ ਚੌਲ਼ ਤੇ ਗੋਲ਼ੀਆਂ ਮਾਰੋ
 ਸਾਰੇ ਜਾਨਵਰ ਵਧੇਰੇ ਅਨਪਾਪੂਲਿਅਨ ਸਿਗਨ ਸਰਕਾਰ ਬਣ ਗਏ, ਇਹ
 ਇਸ ਲਈ ਫ਼ੌਜੀ ਜਵਾਨਾਂ ਨੂੰ ਹੋਰ ਜ਼ਿਆਦਾ ਨਿਰਾਸ਼ਾਜਨਕ ਬਣਾਉਣਾ ਇੱਕ ਗੁਪਤ ਕਾਂਗਰੇਸ਼ਨਲ
 1967 ਦੇ ਅਖੀਰ ਵਿੱਚ ਰਿਪੋਰਟ ਵਿੱਚ ਕਿਹਾ ਗਿਆ ਕਿ ਵਿਏਟ ਗੌਂਗਵੈਰੇ ਨੇ ਲਗਭਗ ਪੰਜ ਗੁਣਾ ਵਧੇਰੇ ਵਿਤਰਕਿਤ ਕੀਤਾ
 ਦੱਖਣ ਵੀਅਤਨਾਮੀ ਸਰਕਾਰ ਤੋਂ ਕਿਸਾਨਾਂ ਨੂੰ ਜ਼ਮੀਨ, ਜਿਸਦੀ ਭੂਮੀ ਵਿਤਰਣ ਪ੍ਰੋਗ੍ਰਾਮ ਨੇ ਕੀਤੀ ਸੀ
 "ਇੱਕ ਆਭਾਸੀ ਰਵਈਏ." ਰਿਪੋਰਟ ਕੀਤੇ ਗਏ: "ਵਿਅਤ ਕਾਂਗ ਨੇ ਮਕਾਨ ਮਾਲਿਕ ਨੂੰ ਖ਼ਤਮ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਹੈ
 ਹਕੂਮਤ ਦੇ ਮਾਲਕ ਅਤੇ ਜੀ.ਵੀ.ਐੱਨ. [ਵਾਇਟ ਦੀ ਸਰਕਾਰ
 ਨਾਮ] ਭੂਮੀਹੀਣਾਂ ਅਤੇ ਦੂਜਿਆਂ ਨੂੰ ਵੀਏਟ ਕਾਂਗਰਸ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਨਾਲ ਜੁੜਨਾ ਹੈ. "
  ਸਿਓਗੋਨ ਸਰਕਾਰ ਦੀ ਬੇਕਾਇਦਗੀ ਨੈਸ਼ਨਲ ਦੀ ਸਫਲਤਾ ਦੀ ਵਿਆਖਿਆ ਕਰਦੀ ਹੈ
 1 9 68 ਦੇ ਸ਼ੁਰੂ ਵਿਚ ਸਿਓਗੋ ਅਤੇ ਦੂਜੇ ਸਰਕਾਰੀ ਕਬਜ਼ੇ ਵਾਲੇ ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਵਿਚ ਘੁਸਪੈਠ ਵਿਚ ਲਿਬਰੇਸ਼ਨ ਫਰਾਂਟ
 ਉੱਥੇ ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ ਚੇਤਾਵਨੀ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਐਨਐਲਐਫ ਨੇ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਅਚਾਨਕ ਹਮਲਾ ਕੀਤਾ
 "ਟੈਟ" ਦਾ ਸਮਾਂ, ਜੋ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਨਵੇਂ ਸਾਲ ਦੀ ਛੁੱਟੀ) ਨੇ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਦਿਲ ਦੇ ਵਿੱਚ ਲੈ ਆਂਦਾ
 ਸੈਗੋਨ, ਸਥਿਰ ਟੈਨ ਸਾਨ ਨਿਹੂਟ ਏਅਰਫੀਲਡ, ਇਥੋਂ ਤਕ ਕਿ ਅਮਰੀਕਨ ਐਂਬੈਸੀ ਨੂੰ ਥੋੜ੍ਹੇ ਸਮੇਂ ਲਈ ਵੀ ਕਬਜ਼ੇ ਵਿਚ ਕਰ ਲਿਆ. ਨਿਰਾਸ਼ਾਜਨਕ ਸੀ
 ਕੁੱਟਿਆ ਗਿਆ, ਪਰ ਇਸਨੇ ਦਿਖਾਇਆ ਕਿ ਵਿਜੀਅਨ ਦੁਆਰਾ ਸਾਰੇ ਵੱਡੇ ਹਥਿਆਰਾਂ ਦੀ ਸਪੁਰਦਗੀ
 ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਨੇ ਐਨ.ਐਲ.ਐਫ., ਇਸਦੇ ਮਨੋਬਲ, ਇਸਦਾ ਮਸ਼ਹੂਰ ਸਮਰਥਨ,
 ਇਸ ਨਾਲ ਲੜਨਾ ਹੋਵੇਗਾ ਇਸਨੇ ਅਮਰੀਕੀ ਸਰਕਾਰ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਪੁਨਰ-ਸਥਾਪਨਾ ਕੀਤੀ, ਵਧੇਰੇ ਸ਼ੱਕ
 ਅਮਰੀਕਨ ਲੋਕਾਂ ਵਿਚਾਲੇ ਮੇਰੀ ਲਾਈ ਤੇ ਕਤਲੇਆਮ
 ਉੱਚ ਪੱਧਰੀ ਯੋਜਨਾਵਾਂ ਦੇ ਮੁਕਾਬਲੇ ਆਮ ਸੈਨਿਕਾਂ ਦੀ ਕੰਪਨੀ ਛੋਟੀ ਜਿਹੀ ਘਟਨਾ ਸੀ
 ਫੌਜੀ ਅਤੇ ਨਾਗਰਿਕ ਆਗੂ ਵਿਅਤਨਾਮ ਦੀ ਆਸੀਵਾਲੀਆ ਜਨਸੰਖਿਆ 'ਤੇ ਵਿਆਪਕ ਤਬਾਹੀ ਲਿਆਉਣ ਲਈ,
 1966 ਦੇ ਅਰੰਭ ਵਿਚ ਸਹਾਇਕ ਵਿਦੇਸ਼ ਮੰਤਰੀ ਜਾਨ ਮੈਕਨੌਟਨ ਨੇ ਦੇਖਿਆ ਕਿ ਵੱਡੇ ਪੈਮਾਨੇ 'ਤੇ ਬੰਬ ਧਮਾਕੇ
 ਉੱਤਰੀ ਵਿਅਤਨਾਮ ਦੇ ਪਿੰਡ ਪੈਦਾ ਨਹੀਂ ਕਰ ਰਹੇ ਸਨ---

---ਲੋੜੀਦਾ ਨਤੀਜਾ, ਇਕ ਵੱਖਰੀ ਰਣਨੀਤੀ ਸੁਝਾਅ. ਹਵਾ ਨੇ ਪਿੰਡਾਂ 'ਤੇ ਹਮਲਾ ਕੀਤਾ, ਉਸ ਨੇ ਕਿਹਾ,
 "ਵਿਦੇਸ਼ਾਂ ਅਤੇ ਘਰਾਂ ਵਿਚ ਘੁਸਪੈਠ ਦਾ ਇਕ ਉਲਟ ਭਾਰੀ ਲਹਿਰ ਪੈਦਾ ਕਰੇਗਾ." ਉਸ ਨੇ ਸੁਝਾਅ ਦਿੱਤਾ:
    ਤਾਲੇ ਅਤੇ ਡੈਮਾਂ ਦਾ ਵਿਨਾਸ਼, ਹਾਲਾਂਕਿ - ਜੇ ਸਹੀ-ਸ਼ਕਤੀ ਨੂੰ ਕਾਬੂ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ .. ਪੇਸ਼ਕਸ਼
 ਵਾਅਦਾ ਕਰੋ ਇਹ ਵਧੀਆ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਅਜਿਹੇ ਤਬਾਹੀ ਨੇ ਨਾ ਮਾਰਿਆ ਜਾਂ ਡੁੱਬਿਆ ਨਹੀਂ. ਉਚਿੱਤ-ਹੜ੍ਹ ਦੁਆਰਾ
 ਚਾਵਲ, ਇਹ ਵੱਡੇ ਪੱਧਰ 'ਤੇ ਭੁੱਖਮਰੀ ਦੇ ਸਮੇਂ (ਲੱਖਾਂ ਤੋਂ ਵੱਧ)?
 ਭੋਜਨ ਮੁਹੱਈਆ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ - ਜੋ "ਕਾਨਫਰੰਸ ਟੇਬਲ ਤੇ" ਕਰਨ ਦੀ ਪੇਸ਼ਕਸ਼ ਕਰਦਾ ਹੈ. . ..
    ਭਾਰੀ ਬੰਬ ਧਮਾਕੇ ਦੀ ਇੱਛਾ ਨੂੰ ਤਬਾਹ ਕਰਨਾ ਸੀ
 ਆਮ ਵੀਅਤਨਾਮੀ, ਜਰਮਨ ਅਤੇ ਜਾਪਾਨੀ ਆਬਾਦੀ ਕੇਂਦਰਾਂ ਦੇ ਬੰਬ ਧਮਾਕੇ ਦੇ ਉਲਟ
 ਦੂਜੇ ਵਿਸ਼ਵ ਯੁੱਧ ਵਿਚ - ਪ੍ਰਧਾਨ ਜਾਨਸਨਸਨ ਦੇ ਜਨਤਕ ਜ਼ੋਰ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ ਕਿ ਸਿਰਫ "ਫੌਜੀ ਨਿਸ਼ਾਨੇ" ਹੀ ਸਨ
 ਬੰਬ ਨਾਲ ਸਰਕਾਰ ਨੇ "ਪੇਚ ਦੇ ਇਕ ਹੋਰ ਮੋੜ" ਦੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਭਾਸ਼ਾ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕੀਤੀ
 ਬੰਮਬਾਰੀ ਦਾ ਵਰਣਨ ਕਰੋ 1966 ਵਿਚ ਸੀਏਆਈ ਨੇ ਇਕ ਬਿੰਦੂ ਦੀ ਇਕ ਸਿਫਾਰਸ਼ ਕੀਤੀ ਸੀ
 ਪੈਨਟਾਗਨ ਪੇਪਰਸ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ, ਸੀਆਈਏ ਵਿੱਚ ਹਦਾਇਤ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ; ਐਸ ਸ਼ਬਦ, "ਦ
 ਇੱਕ ਨਿਯਮਿਤ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਸਨ ਦੀ ਇੱਛਾ. "ਇਸ ਦੌਰਾਨ, ਸਿਰਫ
 ਵਿਅਤਨਾਮ ਦੀ ਸਰਹੱਦ ਦੇ ਪਾਰ, ਇੱਕ ਲਾਗਲੇ ਦੇਸ਼, ਲਾਓਸ ਵਿੱਚ, ਜਿੱਥੇ ਇੱਕ ਸੱਜੇ-ਪੱਖੀ
 ਸੀਆਈਆਈ ਦੁਆਰਾ ਸਥਾਪਤ ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ ਵਿਦਰੋਹ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰਨਾ ਪਿਆ, ਸਭ ਤੋਂ ਸੋਹਣਾ ਹੈ
 ਦੁਨੀਆਂ ਦੇ ਖੇਤਰਾਂ ਵਿੱਚ, ਯਾਰਾਂ ਦੀ ਪਲੇਨ, ਬੰਬਾਰੀ ਕਰਕੇ ਤਬਾਹ ਹੋ ਰਹੀ ਸੀ. ਇਹ
 ਸਰਕਾਰ ਜਾਂ ਪ੍ਰੈੱਸ ਦੁਆਰਾ ਰਿਪੋਰਟ ਨਹੀਂ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਸੀ, ਪਰ ਇਕ ਅਮਰੀਕਨ ਜੋ ਰਹਿੰਦਾ ਸੀ
 ਲਾਓਸ ਵਿਚ, ਫਰੈੱਡ ਬੈਨਫਟਨਨ ਨੇ, ਪਲੇਨ ਤੋਂ ਆਪਣੀ ਕਿਤਾਬ ਵੋਇਸਿਜ਼ ਵਿਚਲੀ ਕਹਾਣੀ ਨੂੰ ਦੱਸਿਆ
 ਜਾਰਾਂ ਦੀ: 25,000 ਤੋਂ ਵੱਧ ਹਮਲੇ ਦਾ ਸਾਮਾਨ ਪਲੇਨ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਭੇਜਿਆ ਗਿਆ ਸੀ
 ਮਈ, 1 9 64, ਜਰਤ ਤੋਂ ਸਤੰਬਰ, 1969 ਤੋਂ ਜਾਰ ਦੇ; ਵੱਧ 75,000 ਟਨ ਬੰਬ ਸਨ
 ਇਸ ਉੱਤੇ ਡਿੱਗ ਪਿਆ; ਜ਼ਮੀਨ ਤੇਲ, ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਮਰੇ ਤੇ ਜ਼ਖ਼ਮੀ ਹੋਏ, ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਵਿਚ
 ਸਮੁੱਚੇ ਤੌਰ ' ਬ੍ਰੈਨਫਮਨ, ਜੋ ਬੋਲਦੇ ਹਨ
 ਲਾਓਤੀਅਨ ਭਾਸ਼ਾ ਅਤੇ ਇੱਕ ਲਾਓਤੋ ਪਰਿਵਾਰ ਦੇ ਇੱਕ ਪਿੰਡ ਵਿੱਚ ਰਹੇ, ਨੇ ਸੈਂਕੜੇ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਇੰਟਰਵਿਊ ਲਈ
 ਰਾਜਧਾਨੀ ਸ਼ਹਿਰ ਵਿੰਟੀਆਨ ਵਿਚ ਬੰਬਾਰੀ ਤੋਂ ਆਏ ਸ਼ਰਨਾਰਥੀਆਂ ਦਾ ਉਹ
 ਆਪਣੇ ਬਿਆਨ ਦਰਜ ਕੀਤੇ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਡਰਾਇੰਗ ਨੂੰ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਰੱਖਿਆ. Xieng Khouang ਤੋਂ ਇੱਕ ਛੇਾਹਾਂ ਸਾਲ ਦੇ ਬਜ਼ੁਰਗ ਨੇ ਦੱਸਿਆ
 ਉਸ ਦੇ ਪਿੰਡ ਵਿਚ ਉਸ ਦੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦੇ: ਮੈਂ ਇੱਕ ਤੇ ਸੀ
 ਧਰਤੀ, ਹਵਾ, ਉਚਾਈ ਵਾਲੇ ਖੇਤਰ, ਝੋਨੇ ਅਤੇ ਬੀਚ ਦੇ ਨਾਲ
 ਮਾਈਵਰੇਜ ਦੇ ਹਰ ਦਿਨ ਅਤੇ ਰਾਤ ਚੰਦਰਮਾ ਦੀ ਰੋਸ਼ਨੀ ਵਿੱਚ ਮੈਂ
 ਅਤੇ ਪਿੰਡ ਦੇ ਝਰਨੇ ਤੋਂ ਮੇਰੇ ਦੋਸਤ, ਜੰਗਲ ਦੇ ਜ਼ਰੀਏ, ਬਾਹਰ ਆ ਕੇ ਗਾਉਂਦੇ ਹੋਏ
 ਅਤੇ ਖੇਤ, ਪੰਛੀਆਂ ਦੇ ਰੋਣ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ. ਵਾਢੀ ਅਤੇ ਲਾਉਣਾ ਸੀਜ਼ਨ ਦੇ ਦੌਰਾਨ, ਅਸੀਂ
 ਗਰੀਬੀ ਦੇ ਨਾਲ ਮੁਕਾਬਲਾ ਕਰਨ ਅਤੇ ਤਣਾਅ ਅਤੇ ਮੀਂਹ ਨਾਲ ਮਜਬੂਰੀ ਨਾਲ ਮਜ਼ਦੂਰੀ ਅਤੇ ਮਜ਼ਦੂਰੀ ਕਰੇਗੀ
 ਅਤੇ ਦੁਖੀ ਹਾਲਾਤ, ਸਾਡੇ ਕਿਸਾਨਾਂ ਦੀ ਪੇਸ਼ਕਾਰੀ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ
 ਪੂਰਵਜ---

---ਪਰ 1964 ਅਤੇ 1965 ਵਿੱਚ ਕੰਬਣੀ ਨੂੰ ਮਹਿਸੂਸ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਸੀ
 ਧਰਤੀ ਦੇ ਸਦਮੇ ਅਤੇ ਆਵਾਜ਼ ਦੇ ਆਵਾਜ਼ਾਂ ਤੋਂ ਸਦਮੇ ਮੇਰੇ ਆਲੇ ਦੁਆਲੇ ਵਿਸਫੋਟਕ
 ਪਿੰਡ ਮੈਂ ਏਅਰਪਲੇਨ ਦਾ ਰੌਲਾ ਸੁਣਨਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਅਤੇ ਆਕਾਸ਼ਾਂ ਦੇ ਆਲੇ ਦੁਆਲੇ ਘੁੰਮਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤਾ.
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿਚੋਂ ਇਕ ਆਪਣੇ ਸਿਰ ਨੂੰ ਸੁੱਟੇਗਾ ਅਤੇ ਧਰਤੀ ਉੱਤੇ ਡਿੱਗਣ, ਇਕ ਢਿੱਲੀ ਜਿਹੀ ਲਹਿਰਾਵੇਗਾ
 ਧਮਾਕੇਦਾਰ, ਦਿਲ ਨੂੰ ਰੌਸ਼ਨੀ ਵਾਂਗ ਧੱਕਾ ਮਾਰਿਆ ਗਿਆ ਅਤੇ ਧੂੰਏ ਨੇ ਸਭ ਕੁਝ ਨੂੰ ਢੱਕਿਆ ਹੋਇਆ ਸੀ ਤਾਂ ਜੋ ਉਹ ਇੱਕ ਹੋ ਸਕੇ
 ਕੁਝ ਵੀ ਨਹੀਂ ਵੇਖ ਸਕਿਆ. ਹਰ ਰੋਜ਼ ਅਸੀਂ ਇਸ ਨਾਲ ਖਬਰਾਂ ਦਾ ਵਿਤਰਣ ਕਰਾਂਗੇ
 ਬੰਬਾਂ ਦੇ ਗੁਆਂਢੀ ਪੇਂਡੂਆਂ ਜੋ ਕਿ ਆਈਆਂ ਸਨ: ਨੁਕਸਾਨੇ ਹੋਏ ਮਕਾਨ, ਜ਼ਖਮੀ ਅਤੇ
 ਮਰੇ ਹੋਏ ... ਛਾਪੇ! ਛੇਕ! ਉਸ ਸਮੇਂ ਦੇ ਦੌਰਾਨ ਅਸੀਂ
 ਸਾਡੀਆਂ ਜ਼ਿੰਦਗੀਆਂ ਬਚਾਉਣ ਲਈ ਲੋੜੀਂਦੇ ਛੇਕ. ਸਾਨੂੰ, ਜੋ ਕਿ ਸਾਡੇ ਪਸੀਨਾ ਲੈ ਗਿਆ ਸੀ ਅਤੇ
 ਸਾਡੀ ਤਾਕਤ, ਜੋ ਕਿ ਚੌਲ਼ ਫੀਲਡ 'ਚ ਭੋਜਨ ਇਕੱਠਾ ਕਰਨ' ਚ ਖਰਚ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਸੀ
 ਜੰਗਲਾਂ ਨੂੰ ਸਾਡੀਆਂ ਜਾਨਾਂ ਨੂੰ ਬਰਕਰਾਰ ਰੱਖਣ ਲਈ, ਅਤੇ ਇਸ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਬਚਾਉਣ ਲਈ ਛੇਕ ਖੁਦਾਈ ਕਰਨ ਦੀ ਗੁੰਜਾਇਸ਼ ...
 . ਇੱਕ ਜਵਾਨ ਔਰਤ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਇਨਕਲਾਬੀ ਅੰਦੋਲਨ ਇਸ ਵਿੱਚ ਕਿਉਂ ਹੈ
 ਲਾਓਸ, ਨੇਓ ਲਾਓ, ਨੇ ਉਸ ਨੂੰ ਅਤੇ ਉਸ ਦੇ ਕਈ ਦੋਸਤਾਂ ਨੂੰ ਆਕਰਸ਼ਿਤ ਕੀਤਾ:
  ਇਕ ਛੋਟੀ ਕੁੜੀ ਹੋਣ ਦੇ ਨਾਤੇ, ਮੈਨੂੰ ਪਤਾ ਲੱਗ ਗਿਆ ਸੀ ਕਿ ਬੀਤੇ ਸਮੇਂ ਵਿਚ ਕੋਈ ਨਹੀਂ ਸੀ
 ਬਹੁਤ ਚੰਗਾ ਹੋਇਆ, ਕਿਉਂਕਿ ਮਰਦਾਂ ਨੇ ਮਾੜਾ ਸਲੂਕ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਔਰਤਾਂ ਦਾ ਮਜ਼ਾਕ ਉਡਾਇਆ
 ਕਮਜ਼ੋਰ ਸੈਕਸ ਪਰ ਐਨਕੋ ਲਾਓ ਪਾਰਟੀ ਨੇ ਖੇਤਰ ਦਾ ਪ੍ਰਬੰਧ ਕਰਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ...
 ਇਹ ਬਹੁਤ ਵੱਖਰੀ ਹੋ ਗਿਆ ... ਨੀਓ ਲਾਓ ਦੀਆਂ ਚੀਜਾਂ ਦੇ ਤਹਿਤ ਮਨੋਵਿਗਿਆਨਕ ਤੌਰ ਤੇ ਬਦਲ ਗਿਆ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਸਿੱਖਿਆ ਕਿ ਔਰਤਾਂ ਮਰਦਾਂ ਵਾਂਗ ਬਹਾਦਰ ਹੋਣੀਆਂ ਚਾਹੀਦੀਆਂ ਹਨ. ਉਦਾਹਰਨ ਲਈ: ਹਾਲਾਂਕਿ
 ਮੈਨੂੰ ਸਕੂਲੀ ਪੜ੍ਹਨਾ ਪਿਆ, ਮੇਰੇ ਬਜ਼ੁਰਗ ਨੇ ਮੈਨੂੰ ਸਲਾਹ ਨਾ ਦਿੱਤੀ ਕਿ ਉਹ ਸੀ
 ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਇਹ ਮੇਰੇ ਲਈ ਫਾਇਦੇਮੰਦ ਨਹੀਂ ਹੋਵੇਗਾ ਕਿਉਂਕਿ ਮੈਂ ਉਮੀਦ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦਾ
 ਗ੍ਰੈਜੂਏਸ਼ਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਇੱਕ ਉੱਚ ਰੈਂਕਿੰਗ ਅਹੁਦੇਦਾਰ ਬਣਨ ਦੀ, ਜੋ ਕਿ ਸਿਰਫ ਦੇ ਦੋ-ਦੋ ਬੱਚੇ ਹਨ
 ਅਮੀਰ ਜਾਂ ਅਮੀਰੀ ਇਸ ਤੋਂ ਆਸ ਰੱਖ ਸਕਦੇ ਹਨ ਕਿ ਪਰ ਨਿਓ ਲਾਓ
 ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਔਰਤਾਂ ਨੂੰ ਵੀ ਇਹੀ ਸਿੱਖਿਆ ਮਰਦਾਂ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿਚ ਹੋਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਨੇ
 ਉਪਯੋਗੀ ਜੂਨੀਅਰ ਅਧਿਕਾਰਾਂ ਅਤੇ ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਸਾਨੂੰ ਮਜ਼ਾਕ ਬਣਾਉਣ ਦੀ ਇਜਾਜ਼ਤ ਨਹੀਂ ਦਿੱਤੀ ....
  ਅਤੇ ਪੁਰਾਣੇ ਐਸੋਸੀਏਸ਼ਨਾਂ ਨੂੰ ਨਵੇਂ ਵਿਚ ਬਦਲ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ. ਉਦਾਹਰਣ ਵਜੋਂ, ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ
 ਨਵੇਂ ਅਧਿਆਪਕਾਂ ਅਤੇ ਡਾਕਟਰਾਂ ਨੂੰ ਸਿਖਲਾਈ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਸੀ ਔਰਤਾਂ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਜ਼ਿੰਦਗੀਆਂ ਨੂੰ ਬਦਲ ਦਿੱਤਾ
 ਬਹੁਤ ਹੀ ਗਰੀਬ .... ਉਨ੍ਹਾਂ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਜ਼ਮੀਨ ਨੂੰ ਉਭਾਰਿਆ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਸਨ
 ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਕੋਲ ਕੋਈ ਵੀ ਨਹੀਂ ਸੀ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨਾਲ ਚਾਵਲ ਦਾ ਖੇਤ ਹੈ. ਇੱਕ ਸਤਾਰਾਂ ਸਾਲਾ ਬੱਚਾ
 ਪੈਟੈਟ ਲਾਓ ਕਰਾਂਤੀਕਾਰੀ ਫੌਜ ਨੇ ਆਪਣੇ ਪਿੰਡ ਆਉਣ ਬਾਰੇ ਦੱਸਿਆ:
  ਕੁਝ ਲੋਕ ਡਰੇ ਹੋਏ ਸਨ, ਜਿਆਦਾਤਰ ਪੈਸੇ ਵਾਲੇ ਸਨ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਗਾਵਾਂ ਦੀ ਪੇਸ਼ਕਸ਼ ਕੀਤੀ
 ਪਾਟੇਟ ਲਾਓਸੋਲੀਅਰਾਂ ਨੂੰ ਖਾਣ ਲਈ, ਪਰ ਸਿਪਾਹੀਆਂ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਲੈਣ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਕਰ ਦਿੱਤਾ. ਜੇ
 ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਲੈ ਲਿਆ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਅਗਾਊ ਕੀਮਤ ਦੀ ਅਦਾਇਗੀ ਕੀਤੀ ਸੱਚਾਈ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਉਹ
 ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਕਿਸੇ ਵੀ ਚੀਜ਼ ਤੋਂ ਨਹੀਂ ਡਰਨ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਕੀਤੀ.---

---ਫਿਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਪਿੰਡ ਅਤੇ ਕੈਨਟਨ ਮੁਖੀ ਦੀ ਚੋਣ ਦਾ ਆਯੋਜਨ ਕੀਤਾ,
 ਅਤੇ ਉਹ ਲੋਕ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਚੁਣਿਆ ਸੀ. ...
 ਨਿਰਾਸ਼ਾ ਨੇ ਸੀ.ਐੱਮ.ਆਈ. ਨੂੰ ਫੌਜੀ ਮੁਹਿੰਮਾਂ ਵਿੱਚ ਹਮੋਂਗ ਕਬੀਲਿਆਂ ਦੀ ਸੂਚੀ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਕਰਨ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਕੀਤੀ, ਜੋ
 ਹੋਂਗ ਦੇ ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਦੀ ਮੌਤ ਹੋਈ. ਇਹ ਗੁਪਤਤਾ ਅਤੇ ਝੂਠ ਬੋਲਣ ਨਾਲ ਹੋਇਆ ਸੀ,
 ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਲਾਓਸ ਵਿਚ ਕੁਝ ਵਾਪਰਿਆ ਸੀ. ਸਤੰਬਰ 1973 ਵਿੱਚ, ਇੱਕ ਸਾਬਕਾ
 ਲੌਸ ਵਿੱਚ ਸਰਕਾਰੀ ਅਧਿਕਾਰੀ, ਜੋਰੋਮ ਡੂਲਿਟਟ ਨੇ ਨਿਊਯਾਰਕ ਟਾਈਮਜ਼ ਵਿੱਚ ਲਿਖਿਆ:
  ਕੰਬੋਡੀਆ ਉੱਤੇ ਬੰਬਾਰੀ ਬਾਰੇ ਪੈਂਟਾਗਨ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਤਾਜ਼ਾ ਝੂਠ ਇੱਕ ਸਵਾਲ ਲਿਆਉਂਦਾ ਹੈ
 ਜੋ ਕਿ ਅਕਸਰ ਅਮਰੀਕੀ ਸਹਾਇਤਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਦਾ ਸੀ ਜਦੋਂ ਟੀ ਅਮਰੀਕੀ ਦੂਤਘਰ 'ਤੇ ਪ੍ਰੈਸ ਅਟੈਚ ਸੀ
 ਵਿੰਟੀਅਨ, ਲਾਓਸ ਵਿੱਚ ਅਸੀਂ ਝੂਠ ਕਿਉਂ ਬੋਲਿਆ?
   ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ ਲਾਓਸ ਆਇਆ ਤਾਂ ਮੈਨੂੰ ਜਵਾਬ ਦੇਣ ਲਈ ਕਿਹਾ ਗਿਆ
 ਉਸ ਛੋਟੀ ਜਿਹੀ ਮੁਲਕ ਵਿਚ ਆਪਣੇ ਦਮਨਕਾਰੀ ਅਤੇ ਬੇਰਹਿਮੀ ਬੰਬ ਧਮਾਕੇ ਦੀ ਮੁਹਿੰਮ ਬਾਰੇ ਸਾਰੇ ਦਬਾਅ ਸਵਾਲ
 ਦੇ ਨਾਲ; "ਰਾਇਲ ਲਾਓਤੀਅਨ ਸਰਕਾਰ ਦੀ ਬੇਨਤੀ 'ਤੇ, ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਸਟੇਟਿਸ ਨੂੰ ਨਿਹੱਥੇ
 ਸੰਚਾਲਨ (ਹਥਿਆਰਬੰਦ ਏਸਕੌਰਟਸ ਦੁਆਰਾ ਲਾਈਸੈਂਸ ਜੋ ਕਿ ਜੇਕਰ ਕੱਢੇ ਗਏ ਤਾਂ ਵਾਪਸ ਆਉਣ ਦਾ ਹੱਕ ਹੈ
 ਉੱਤੇ. "ਇਹ ਇੱਕ ਝੂਠ ਸੀ
 ਇਸ ਨੂੰ ਦੱਸਿਆ ਗਿਆ ਸੀ ਕਿ ਇਹ ਇੱਕ ਝੂਠ ਸੀ. ਹਾਨੋ ਜਾਣਦਾ ਸੀ ਕਿ ਇਹ ਝੂਠ ਸੀ
 ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਕੰਟਰੋਲ ਕਮਿਸ਼ਨ ਇਹ ਜਾਣਦਾ ਸੀ ਕਿ ਇਹ ਝੂਠ ਸੀ ਹਰੇਕ ਦਿਲਚਸਪੀ ਕਾਂਗਰਸੀ ਅਤੇ ਅਖਬਾਰ ਪਾਠਕ
 ਪਤਾ ਸੀ ਕਿ ਇਹ ਝੂਠ ਸੀ. . ਆਖਿਰ
 ਝੂਠਿਆਂ ਨੇ ਕਿਸੇ ਤੋਂ ਕੁਝ ਰੱਖਣ ਦੀ ਸੇਵਾ ਨਹੀਂ ਕੀਤੀ, ਅਤੇ ਕੋਈ ਸਾਨੂੰ ਮਿਲਿਆ ਸੀ.
    1 9 68 ਦੇ ਅਰੰਭ ਵਿਚ ਜੰਗ ਦਾ ਜ਼ੁਲਮ ਛੋਹਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਇਆ
 ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਅਮਰੀਕਨਾਂ ਦੀ ਜ਼ਮੀਰ ਫਾਰਮੇਨੀ ਹੋਰ, ਸਮੱਸਿਆ ਇਹ ਸੀ ਕਿ ਯੂਨਾਈਟਿਡ
 ਅਮਰੀਕਾ ਯੁੱਧ ਜਿੱਤਣ ਵਿਚ ਅਸਮਰੱਥ ਸਨ, ਜਦੋਂ ਕਿ 40,000 ਅਮਰੀਕਨ ਫੌਜੀ ਮਾਰੇ ਗਏ ਸਨ
 ਇਸ ਸਮੇਂ, 250,000 ਜਖ਼ਮੀ ਹੋਏ, ਨਜ਼ਰ ਨਾਲ ਕੋਈ ਅੰਤ ਨਹੀਂ. (ਵਿਅਤਨਾਮ ਦੀ ਮੌਤ ਕਈ ਵਾਰ ਸੀ
 ਇਹ ਨੰਬਰ.) ਲੀਡਨ ਜਾਨਸਨ ਨੇ ਬੇਰਹਿਮੀ ਲੜਾਈ ਨੂੰ ਅੱਗੇ ਵਧਾਇਆ ਅਤੇ ਇਸ ਨੂੰ ਜਿੱਤਣ ਵਿੱਚ ਅਸਫਲ ਰਿਹਾ.
 ਉਸ ਦੀ ਲੋਕਪ੍ਰਿਯਤਾ ਸਭ ਤੋਂ ਘੱਟ ਘੱਟ ਹੈ; ਉਹ ਕਿਸੇ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਦੇ ਬਗੈਰ ਜਨਤਕ ਤੌਰ ਤੇ ਪ੍ਰਗਟ ਨਹੀਂ ਹੋ ਸਕਦਾ
 ਉਸ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਹੈ ਅਤੇ ਯੁੱਧ. "ਐਲ ਬੀ ਜੇ, ਐਲ ਬੀ ਜੇ, ਕਿੰਨੇ ਸਕੂਲੇ ਤੁਸੀਂ ਮਾਰਿਆ?"
 ਅੱਜ? "ਪੂਰੇ ਦੇਸ਼ ਵਿਚ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨਾਂ ਵਿਚ ਸੁਣਿਆ ਗਿਆ. ਬਸੰਤ ਵਿਚ 1968 ਵਿਚ ਜੌਨਸਨ
 ਨੇ ਐਲਾਨ ਕੀਤਾ ਕਿ ਉਹ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਲਈ ਦੁਬਾਰਾ ਨਹੀਂ ਦੌੜਣਗੇ,
 ਪੈਰਿਸ ਵਿਚ ਵੀਅਤਨਾਮੀ ਨਾਲ ਸ਼ੁਰੂ---

---1968 ਦੇ ਪਤਝੜ ਵਿਚ, ਰਿਚਰਡ ਨਿਕਸਨ, ਇਹ ਮੰਨਦੇ ਹੋਏ ਕਿ ਉਹ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰੇਗਾ
 ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਅਮਰੀਕਾ ਵਿਅਤਨਾਮ ਤੋਂ ਬਾਹਰ, ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਚੁਣੇ ਗਏ ਸਨ. ਉਸ ਨੇ ਸੈਨਿਕਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤੀ; ਫਰਵਰੀ ਤਕ
 1972, 1,50,000 ਤੋਂ ਵੀ ਘੱਟ ਬਾਕੀ ਸਨ ਪਰ ਬੰਬਾਰੀ ਜਾਰੀ ਰਹੀ. ਨਿਕਸਨ ਦੀ ਨੀਤੀ "ਵਿਜ਼ਿਟਾਈਆਸ਼ਨ" ਸੀ-ਸਜੀਨ
 ਸਰਕਾਰ, ਵਿਅਤਨਾਮੀ ਭੂਮੀ ਸੈਨਿਕਾਂ ਦੇ ਨਾਲ, ਅਮਰੀਕੀ ਪੈਸਾ ਅਤੇ ਹਵਾਈ ਸ਼ਕਤੀ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਦੇ ਹੋਏ,
 ਜੰਗ 'ਤੇ. ਨਿਕਸਨ ਜੰਗ ਖ਼ਤਮ ਨਹੀਂ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ; ਉਹ ਉਸ ਸਮੇਂ ਦਾ ਅੰਤ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ
 ਇਸਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਅਲੋਪ ਸਪੱਸ਼ਟ ਨਜ਼ਰ ਆ ਰਿਹਾ ਹੈ, ਅਮਰੀਕੀ ਸਿਪਾਹੀਆਂ ਦੀ ਧਰਤੀ 'ਤੇ ਸ਼ਮੂਲੀਅਤ
 ਦੂਰ ਦੁਰਾਡੇ ਦੇਸ਼ 1970 ਦੇ ਬਸੰਤ ਵਿਚ, ਨਿਕਸਨ ਅਤੇ
 ਲੰਮੀ ਵਾਰਦਾਤ ਦੇ ਬਾਅਦ, ਰਾਜ ਦੇ ਰਾਜ ਮੰਤਰੀ ਹੈਨਰੀ ਕਿਸਿੰਗਰ ਨੇ ਕੰਬੋਡੀਆ ਉੱਤੇ ਹਮਲਾ ਕੀਤਾ
 ਕਿ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਕਦੇ ਵੀ ਖੁਲਾਸਾ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ. ਬਦਲਣ ਲਈ ਸਿਰਫ ਅਗਵਾਈ ਨਹੀਂ ਕੀਤੀ ਗਈ
 ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਸਟੇਟ ਦੇ ਵਿਰੋਧ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਦੀ ਇੱਕ ਰੋਹ, ਇਹ ਇੱਕ ਫੌਜੀ ਅਸਫਲਤਾ ਸੀ ਅਤੇ ਕਾਂਗਰਸ
 ਇਹ ਨਿਰਣਾ ਕੀਤਾ ਕਿ ਨਕਸਨ ਜੰਗੀ ਕਾਂਗਰੇਸ਼ਨਲ ਨੂੰ ਵਧਾਉਣ ਲਈ ਅਮਰੀਕਨ ਫੌਜਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਿਆ
 ਮਨਜ਼ੂਰੀ ਅਗਲੇ ਸਾਲ, ਅਮਰੀਕੀ ਫ਼ੌਜਾਂ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ, ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਸਟੈਟਸ ਨੇ ਇਕ ਦੱਖਣੀ ਵੀਅਤਨਾਮੀ ਨੂੰ ਸਮਰਥਨ ਦਿੱਤਾ
 ਲਾਓਸ ਦੇ ਹਮਲੇ ਇਹ ਵੀ ਅਸਫਲ ਹੋਇਆ. 1971 ਵਿੱਚ, 800,000 ਟਨ ਬੰਬ ਬਰਾਮਦ ਕੀਤੇ ਗਏ ਸਨ
 ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਅਮਰੀਕਾ ਦੁਆਰਾ ਲਾਓਸ, ਕੰਬੋਡੀਆ, ਵੀਅਤਨਾਮ ਤੇ. ਇਸ ਦੌਰਾਨ, ਸਿਗਨ ਸੈਨਾ ਸ਼ਾਸਨ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਕੀਤੀ ਗਈ
 ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਨਗੁਏਨ ਵੈਨ ਥੀਯੂ ਦੁਆਰਾ, ਸਗਓਨ ਦੇ ਮੁਖੀ ਦੇ ਲੰਬੇ ਸਫ਼ਲਤਾ ਦੇ ਆਖ਼ਰੀ ਸਮੇਂ
 ਰਾਜ ਦੇ, ਜੇਲ੍ਹ ਵਿੱਚ ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਵਿਰੋਧੀਆਂ ਨੂੰ ਰੱਖ ਰਹੇ ਸਨ. ਕੁੱਝ
 ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਵਿਚ ਵੀਅਤਨਾਮ ਵਿਚ ਵਿਰੋਧੀ ਧਿਰ ਦੇ ਪਹਿਲੇ ਲੱਛਣਾਂ ਦੇ
 ਯੁੱਧ ਰਵਾਇਤੀ ਅਧਿਕਾਰਾਂ ਦੀ ਲਹਿਰ ਵਿਚੋਂ ਬਾਹਰ ਆਇਆ- ਸ਼ਾਇਦ ਕਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਤਜ਼ਰਬੇ ਕਾਰਨ
 ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਕਿਸੇ ਵੀ ਦਾਅਵੇ ਨੂੰ ਬੇਬੁਨਿਆਦ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਕਿਹਾ ਕਿ ਇਹ ਇਸ ਲਈ ਲੜ ਰਿਹਾ ਹੈ
 ਆਜ਼ਾਦੀ ਉਸੇ ਦਿਨ ਜਿਸ ਨੂੰ ਲਿੰਡੋਨ ਜੋਸਨ ਨੇ ਦੇਸ਼ ਨੂੰ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਦੱਸ ਦਿੱਤਾ ਸੀ
 ਅਗਸਤ 1964 ਨੂੰ ਟੋਕਿਨ ਘਟਨਾ ਦੀ ਖਾੜੀ ਬਾਰੇ, ਅਤੇ ਉੱਤਰੀ ਦੇ ਬੰਬ ਧਮਾਕੇ ਨੂੰ ਚੁਣੌਤੀ
 ਇਕ ਯਾਦਗਾਰ ਦੀ ਸੇਵਾ ਵਿਚ, ਵਿਲੀਅਮ, ਮਿਸੀਸਿਪੀ, ਫੀਲਡੈਲਫਿਆ ਨੇੜੇ ਕਾਲੇ ਅਤੇ ਗੋਰੇ ਕਾਰਕੁਨ ਇਕੱਠੇ ਹੋਏ ਸਨ
 ਕਿਉਂਕਿ ਤਿੰਨ ਨਾਗਰਿਕ ਅਧਿਕਾਰਾਂ ਦੇ ਵਰਕਰਾਂ ਨੇ ਉੱਥੇ ਗਰਮੀਆਂ ਦੇ ਮਾਰੇ ਮਾਰ ਦਿੱਤੇ. ਬੁਲਾਰੇ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ
 ਹਿੰਸਾ ਨਾਲ ਇਸ ਦੀ ਤੁਲਨਾ ਕਰਦੇ ਹੋਏ, ਏਸ਼ੀਆ ਵਿਚ ਜੌਨਸਨ ਦੁਆਰਾ ਫੋਰਸ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਨ ਲਈ ਝੁਕੇ ਹੋਏ ਸਨ
 ਮਿਸੀਸਿਪੀ ਵਿੱਚ ਕਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਵਰਤਿਆ. 1965 ਦੇ ਅੱਧ ਵਿਚ, ਮੈਕਕੋਪ, ਮਿਸੀਸਿਪੀ ਵਿਚ,
 ਨੌਜਵਾਨ ਕਾਲੀਆਂ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਹੁਣੇ-ਹੁਣੇ ਸਿੱਖ ਲਿਆ ਹੈ ਕਿ ਇਕ ਸਹਿਪਾਠੀ ਦੀ ਗੋਲੀ ਮਾਰ ਕੇ ਹੱਤਿਆ ਕਰ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਸੀ
 ਵੀਅਤਨਾਮ ਨੇ ਇੱਕ ਲੀਫ਼ਲੈੱਟ ਵੰਡਿਆ: ਨਾ ਮਿਸਿਸਿਪੀ ਨਿਗਰੋਜ਼ ਲੜਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ
 ਚਿੱਟੇ ਵਿਅਕਤੀ ਦੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਲਈ ਵਿਅਤਨਾਮ ਵਿੱਚ, ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਸਾਰੇ ਨੀਗ੍ਰੋ ਲੋਕ ਹੁੰਦੇ ਹਨ
 ਮਿਸਿਸਿਪੀ ਵਿੱਚ ਮੁਫ਼ਤ ਨਗਰੋ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਨੇ ਡਰਾਫਟ ਦਾ ਸਨਮਾਨ ਨਹੀਂ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ
 ਇੱਥੇ ਮਿਸੀਸਿਪੀ ਵਿੱਚ ਮਾਵਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਪ੍ਰਾਣੀਆਂ ਨੂੰ ਨਾ ਜਾਣ ਦੇਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ...
  ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਸਾਡੇ ਜੀਵਨ ਨੂੰ ਖ਼ਤਰੇ ਵਿਚ ਪਾਉਣ ਲਈ ਕਹਿਣ ਦਾ ਕੋਈ ਹੱਕ ਨਹੀਂ ਹੈ
 ਅਤੇ ਸਾਂਤੋ ਡੋਮਿੰਗਓੰਦ ਵਿਅਤਨਾਮ ਦੇ ਹੋਰ ਰੰਗਦਾਰ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਮਾਰ ਦਿਓ, ਤਾਂ ਜੋ ਇਹ
 ਵ੍ਹਾਈਟ ਅਮੈਨੀਕਨ ਅਮੀਰ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਨ.---

---ਜਦੋਂ ਵਿਦੇਸ਼ ਸਕੱਤਰ ਰਾਬਰਟ ਮੈਕਨਾਮਾ ਨੇ ਮਿਸੀਸਿਪੀ ਨੂੰ ਚੁਣਿਆ ਅਤੇ ਸੈਨੇਟਰ ਜੌਹਨਸੈਨਟਨੀਸ ਦੀ ਪ੍ਰਸੰਸਾ ਕੀਤੀ, ਇੱਕ ਪ੍ਰਮੁੱਖ
 ਜਾਤੀਵਾਦੀ, "ਬਹੁਤ ਹੀ ਸੱਚੀ ਮਹਾਨਤਾ ਵਾਲਾ ਮਨੁੱਖ," ਜਿਸ ਵਿਚ ਸਫੈਦ ਅਤੇ ਕਾਲਾ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਸ਼ਾਮਲ ਸਨ
 ਰੋਸ ਵਿਖਾਵੇ ਦੇ ਨਾਲ, "ਵਿਅਤਨਾਮ ਦੇ ਬਚੇ ਹੋਏ ਬੱਚਿਆਂ ਦੀ ਯਾਦ ਵਿੱਚ."
   ਸਟੂਡੈਂਟ ਗੈਰ ਅਹਿੰਸਾਤਮਕ ਕੋਆਰਡੀਨੇਟਿੰਗ ਕਮੇਟੀ ਨੇ 1 966 ਦੇ ਸ਼ੁਰੂ ਵਿੱਚ ਐਲਾਨ ਕੀਤਾ ਸੀ ਕਿ "
 ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਅਮਰੀਕਾ ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਕਾਨੂੰਨ ਦੀ ਉਲੰਘਣਾ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਹਮਲਾਵਰ ਨੀਤੀ ਦਾ ਪਿੱਛਾ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ "
 ਵੀਅਤਨਾਮ ਤੋਂ ਵੀਹਰੇਅਡਰਾਵਲ ਉਸ ਗਰਮੀਆਂ ਦੌਰਾਨ ਐਸ.ਐਨ.ਸੀ.ਸੀ ਦੇ ਛੇ ਮੈਂਬਰ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ ਕੀਤੇ ਗਏ ਸਨ
 ਐਟਲਾਂਟਾ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਇਨਡੈਸਿੰਗ ਸੈਂਟਰ ਦਾ. ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਦੋਸ਼ੀ ਠਹਿਰਾਇਆ ਗਿਆ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਅਲੱਗ ਅਲੱਗ ਸਜ਼ਾਵਾਂ ਸੁਣਾਈਆਂ ਗਈਆਂ
 ਜੇਲ੍ਹ ਵਿਚ ਉਸੇ ਹੀ ਸਮੇਂ, ਜੂਲੀਅਨ ਬਾਂਡ, ਇੱਕ SNCC ਕਾਰਕੁਨ ਜਿਸ ਦੇ ਕੋਲ ਸੀ
 ਜਾਰਜੀਆ ਦੇ ਨੁਮਾਇੰਦੇ ਦੇ ਪ੍ਰਤੀਨਿਧਾਂ ਨੂੰ ਕੇਵਲ ਯੁੱਧ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਬੋਲਿਆ ਗਿਆ
 ਅਤੇ ਡਰਾਫਟ, ਅਤੇ ਸਦਨ ਨੇ ਇਹ ਫੈਸਲਾ ਕੀਤਾ ਕਿ ਉਹ ਨਹੀਂ ਬੈਠੇਗਾ ਕਿਉਂਕਿ ਉਸਦੀ
 ਬਿਆਨ ਚੋਣਤਮਕ ਸੇਵਾ ਕਾਨੂੰਨ ਦੀ ਉਲੰਘਣਾ ਕਰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ "ਘਰਾਂ ਨੂੰ ਬੇਇੱਜ਼ਤ ਕਰਨ ਲਈ ਹੁੰਦੇ ਹਨ."
 ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ ਨੇ ਬਾਂਡ ਨੂੰ ਆਪਣੀ ਸੀਟ 'ਤੇ ਮੁੜ ਬਹਾਲ ਕਰਾਰ ਦਿੰਦੇ ਹੋਏ ਕਿਹਾ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਅਧਿਕਾਰ ਹੈ
 ਪਹਿਲੇ ਸੋਧ ਦੇ ਅਧੀਨ ਮੁਫ਼ਤ ਪ੍ਰਗਟਾਵਾ. ਮਹਾਨ ਦਾ ਇੱਕ
 ਕੌਮ ਦੇ ਖੇਡ ਦੇ ਅੰਕੜੇ, ਮੁਹੰਮਦ ਅਲੀ, ਕਾਲੇ ਮੁੱਕੇਬਾਜ਼ ਅਤੇ ਹੈਵੀਵਵੇਟ ਜੇਤੂ, ਨੇ ਇਨਕਾਰ ਕਰ ਦਿੱਤਾ
 ਉਸ ਨੂੰ "ਗੋਰੇ ਆਦਮੀ ਦੀ ਲੜਾਈ" ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ; ਮੁੱਕੇਬਾਜ਼ੀ ਅਥਾਰਟੀ ਨੇ ਲੈ ਲਿਆ
 ਮਾਰਟਿਨ ਲੂਥਰ ਕਿੰਗ, ਜੂਨੀਅਰ, ਨੇ 1967 ਵਿਚ ਰਿਵਰਡਾਈਡ ਚਰਚ ਵਿਚ ਗੱਲ ਕੀਤੀ ਸੀ
 ਨਿਊ ਯਾਰਕ ਵਿਚ: ਕਿਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਇਹ ਪਾਗਲਪਨ ਖ਼ਤਮ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ. ਸਾਨੂੰ ਜ਼ਰੂਰ
 ਹੁਣ ਰੁਕੋ ਮੈਂ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦੇ ਬੱਚੇ ਅਤੇ ਦੁੱਖਾਂ ਦੇ ਭਰਾ ਹਾਂ
 ਵੀਅਤਨਾਮ ਦੇ ਗਰੀਬ T ਉਨ੍ਹਾਂ ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਗੱਲ ਕਰੋ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਜ਼ਮੀਨ ਨੂੰ ਬਰਬਾਦ ਕੀਤਾ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ,
 ਜਿਸ ਦੇ ਗੋਤ ਤਬਾਹ ਹੋ ਰਹੇ ਹਨ, ਜਿਸ ਦੀ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਨੂੰ ਅਧੀਨ ਕੀਤਾ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ. ਟੀ ਲਈ ਗੱਲ ਕਰੋ
 ਅਮੈਰਕੋਜ਼ ਦੇ ਗਰੀਬ ਘਰ ਵਿਚ ਭੰਨੀਆਂ ਹੋਈਆਂ ਆਸਾਂ ਦੀ ਡਬਲ ਕੀਮਤ ਦਾ ਭੁਗਤਾਨ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ
 ਅਤੇ ਵਿਮੈਨ ਅਤੇ ਮੌਤ ਵਿਚ ਭ੍ਰਿਸ਼ਟਾਚਾਰ. ਮੈਂ ਦੁਨੀਆਂ ਦੇ ਨਾਗਰਿਕ ਦੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਗੱਲ ਕਰਦਾ ਹਾਂ,
 ਕਿਲ੍ਹਿਆਂ ਦੀ ਦੁਨੀਆਂ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਇਹ ਸੜਕ ' ਮੈਂ ਬੋਲਦਾ
 ਮੇਰੇ ਆਪਣੇ ਦੇਸ਼ ਦੇ ਨੇਤਾਵਾਂ ਨੂੰ ਇਕ ਅਮਰੀਕੀ ਵਜੋਂ ਮਹਾਨ ਪਹਿਲ
 ਇਹ ਜੰਗ ਸਾਡਾ ਹੈ. ਇਸ ਨੂੰ ਰੋਕਣ ਲਈ ਪਹਿਲ ਸਾਡਾ ਹੋਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ.
   ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਨੇ ਡਰਾਫਟ ਲਈ ਰਜਿਸਟਰ ਕਰਾਉਣ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਕਰਨਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤਾ, ਇਨਕਾਰ ਕਰ ਦਿੱਤਾ
 ਜੇ ਬੁਲਾਇਆ ਜਾਵੇ ਤਾਂ ਜਿਵੇਂ ਕਿ 1 ਮਈ 1964 ਦਾ ਨਾਅਰਾ "ਅਸੀਂ ਨਹੀਂ ਕਰਾਂਗੇ"
 ਜਾਓ "ਦਾ ਵਿਆਪਕ ਰੂਪ ਨਾਲ ਪ੍ਰਚਾਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ. ਕੁਝ ਅਜਿਹੇ ਵਿਅਕਤੀ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਆਪਣੇ ਡਰਾਫਟ ਕਾਰਡਾਂ ਨੂੰ ਜਨਤਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸਾੜ ਦਿੱਤਾ ਸੀ
 ਯੁੱਧ ਦਾ ਵਿਰੋਧ ਕਰਨ ਲਈ ਇਕ, ਡੇਵਿਡ ਓ ਬਰਾਇਨ ਨੇ, ਦੱਖਣੀ ਬੋਸਟਨ ਵਿਚ ਹਾਰਡਡ ਕਾਰਡ ਬਣਾਇਆ ਸੀ;
 ਉਸ ਨੂੰ ਦੋਸ਼ੀ ਠਹਿਰਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ ਅਤੇ ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ ਨੇ ਆਪਣਾ ਜਲੂਸ ਖ਼ਤਮ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਸੀ ਕਿ ਟੀਨ ਇਕ ਸੀ
 ਮੁਫ਼ਤ ਪ੍ਰਗਟਾਵਾ ਦੇ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਰੂਪ ਅਕਤੂਬਰ 1 9 67 ਵਿਚ ਡਰਾਫਟ ਕਾਰਡ "ਵਾਰੀ-ਇਨ" ਨੂੰ ਸੰਗਠਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਸਾਰੇ ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ; ਸਾਨ ਫ਼ਰਾਂਸਿਸਕੋ ਵਿਚ ਹੀ, ਤਿੰਨ ਸੌਡੇਟਰ ਕਾਰਡ ਵਾਪਸ ਕਰ ਦਿੱਤੇ ਗਏ ਸਨ
 ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ ਉਸ ਮਹੀਨੇ ਪੈਨਟਾਗਨ ਵਿਖੇ ਇਕ ਵੱਡੇ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ, ਏ
 ਇਕੱਤਰ ਕੀਤੇ ਡਰਾਫਟ ਕਾਰਡਾਂ ਦੀ ਬੋਰੀ ਜਸਟਿਸ ਡਿਪਾਰਟਮੈਂਟ ਨੂੰ ਪੇਸ਼ ਕੀਤੀ ਗਈ.
 1 965 ਦੇ ਅੱਧ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਣ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਕਰਨ ਵਾਲੇ 380 ਦੇ ਕਰੀਬ ਮੁਕੱਦਮਿਆਂ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਕੀਤੀ ਗਈ; ਨਾਲ
 1968 ਦੇ ਮੱਧ ਵਿਚ ਇਹ ਅੰਕੜਾ 3,305 ਤਕ ਸੀ. 1 9 6 9 ਦੇ ਅੰਤ ਵਿੱਚ, 33, 9 60 ਸੀ
 ਦੇਸ਼ ਭਰ ਵਿਚ ਬੇਨਿਯਮੀਆਂ---

---ਮਈ 1969 ਵਿਚ ਓਕਲੈਂਡ ਇੰਡਕੁਆਇਮ ਸੈਂਟਰ, ਜਿੱਥੇ ਡਰਾਫਟੇਸ ਨੇ ਸਭ ਤੋਂ ਰਿਪੋਰਟ ਕੀਤੀ
 ਉੱਤਰੀ ਕੈਲੀਫ਼ੋਰਨੀਆ, ਨੇ ਰਿਪੋਰਟ ਦਿੱਤੀ ਹੈ ਕਿ 4,400 ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਨੇ ਆਗਮਨ ਲਈ ਰਿਪੋਰਟ ਦੇਣ ਦਾ ਆਦੇਸ਼ ਦਿੱਤਾ, 2,400 ਨੇ ਕੀਤਾ
 ਦਿਖਾਇਆ ਨਹੀਂ ਗਿਆ. 1970 ਦੀ ਪਹਿਲੀ ਤਿਮਾਹੀ ਵਿੱਚ ਚੋਣਤਮਕ ਸੇਵਾ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਲਈ
 ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ, ਇਸਦਾ ਕੋਟਾ ਪੂਰਾ ਨਾ ਕਰ ਸਕਿਆ ਬੋਸਟਨ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ
 ਇਤਿਹਾਸ ਵਿੱਚ ਗ੍ਰੈਜੁਏਟ ਵਿਦਿਆਰਥੀ, ਫਿਲਿਪ ਸੁਪੀਨਾ ਨੇ 1 ਮਈ, 1 968 ਨੂੰ ਹਾਰਡ ਡ੍ਰਾਫਟ ਤੇ ਲਿਖਿਆ ਸੀ
 ਟਕਸਨ, ਅਰੀਜ਼ੋਨਾ ਵਿਚ ਬੋਰਡ: ਮੈਂ ਇਸਦੇ ਆਦੇਸ਼ ਨੂੰ ਬੰਦ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹਾਂ
 ਹਥਿਆਰਬੰਦ ਫੌਜੀ ਲਈ ਮੇਰੇ ਪ੍ਰੀ-ਇੰਡੀਕੇਸ਼ਨ ਸਰੀਰਕ ਪ੍ਰੀਖਿਆ ਲਈ ਰਿਪੋਰਟ ਕਰਨ ਲਈ. ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਹੈ
 ਉਸ ਇਮਤਿਹਾਨ ਦੀ ਰਿਪੋਰਟ, ਜਾਂ ਲਾਜ਼ਮੀ ਤੌਰ 'ਤੇ, ਜਾਂ
 ਵੀਅਤਨਾਮ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਵਿਰੁੱਧ ਅਮਰੀਕੀ ਜੰਗ ਦੇ ਯਤਨਾਂ ਦੇ ਕਿਸੇ ਵੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੀ ਸਹਾਇਤਾ. ...
    ਉਸ ਨੇ ਸਪੇਨੀ ਫਿਲਾਸਫ਼ਰ ਮਿਗੇਲ ਦਾ ਹਵਾਲਾ ਦੇ ਕੇ ਆਪਣੀ ਚਿੱਠੀ ਦਾ ਅੰਤ ਕੀਤਾ
 Unamuno, ਜੋ ਕਿ ਸੈਨਿਕਾਂ ਦੇ ਘਰੇਲੂ ਜੰਗ ਦੇ ਦੌਰਾਨ ਕਿਹਾ ਗਿਆ ਸੀ: "ਕਦੇ ਕਦੇ ਚੁੱਪ ਰਹਿਣਾ ਹੈ
 ਝੂਠ ਬੋਲਿਆ. "ਸੁਪੀਨਾ ਨੂੰ ਚਾਰ ਸਾਲ ਕੈਦ ਦੀ ਸਜ਼ਾ ਸੁਣਾਈ ਗਈ ਸੀ
 ਜੰਗ ਦੇ ਸ਼ੁਰੂ ਵਿਚ, ਦੋ ਅਲੱਗ-ਅਲੱਗ ਘਟਨਾਵਾਂ ਹੋਈਆਂ ਸਨ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਦੇਖਿਆ ਹੀ ਨਹੀਂ
 ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਅਮਰੀਕਨ. 2 ਨਵੰਬਰ, 1 9 65 ਨੂੰ ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ ਵਿਚ ਪੈਂਟਾਗਨ ਦੇ ਸਾਹਮਣੇ
 ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਕਰਮਚਾਰੀਆਂ ਨੇ ਦੁਪਹਿਰ ਦੇ ਅੰਤ ਵਿੱਚ, ਨੌਰਮੈਨ ਦੇ ਨਿਰਮਾਣ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਦੀ ਆਵਾਜਾਈ ਕੀਤੀ
 ਮੌਰਿਸਨ, ਇਕ ਤੀਹਰੀ ਸਾਲ ਦੇ ਸ਼ਾਂਤੀਵਾਦੀ, ਤਿੰਨ ਬੱਚਿਆਂ ਦਾ ਪਿਤਾ, ਤੀਜੀ ਮੰਜ਼ਲ ਦੀਆਂ ਵਿੰਡੋਜ਼ਾਂ ਤੋਂ ਹੇਠਾਂ ਖੜ੍ਹਾ ਸੀ
 ਰੱਖਿਆ ਸਕੱਤਰ ਰੱਬਰਟ ਮੈਕਨਮਾਰਾ ਨੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਮਿੱਟੀ ਦੇ ਤੇਲ ਨਾਲ ਮਿਲਾ ਲਿਆ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਅੱਗ ਲਾ ਦਿੱਤੀ
 ਆਪਣੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਨੂੰ ਜੰਗ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਅਨਿਯਮਤ ਬਣਾਉ. ਉਸ ਸਾਲ, ਡੇਟ੍ਰੋਇਟ ਵਿੱਚ, ਇੱਕ
 ਅੱਸੀ-ਦੋ ਸਾਲ ਦੀ ਲੜਕੀ ਅਲਾਇਸ ਹਰਜ਼ ਨੇ ਖੁਦ ਨੂੰ ਸਾੜ ਦਿੱਤਾ ਤਾਂ ਕਿ ਉਸ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਇਕ ਬਿਆਨ ਦਰਜ ਕਰਾਇਆ ਜਾ ਸਕੇ
 ਇੰਡੋਚਾਈਨਾ ਦੀ ਦਹਿਸ਼ਤ. ਭਾਵਨਾ ਵਿਚ ਇਕ ਅਨੋਖਾ ਬਦਲਾ ਲਿਆ
 ਸਥਾਨ 1 9 65 ਦੇ ਸ਼ੁਰੂ ਵਿਚ, ਜਦੋਂ ਉੱਤਰੀ-ਵਿਅਤਨਾਮ ਦੀ ਬੰਬਾਰੀ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਈ, ਇਕ ਸੌ ਲੋਕ
 ਆਪਣੇ ਗੁੱਸੇ ਦੀ ਆਵਾਜ਼ ਸੁਣਨ ਲਈ ਬੋਸਟਨ ਕਾਮਨ 'ਤੇ ਇਕੱਠੇ ਹੋਏ. 15 ਅਕਤੂਬਰ, 1969 ਨੂੰ
 ਜੰਗਲ ਦੇ ਵਿਰੋਧ ਲਈ ਬੋਸਟਨ ਕਾਮਨ ਵਿਖੇ ਇਕੱਠੇ ਹੋਏ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ 100,000 ਸੀ.
 ਸ਼ਾਇਦ ਪੂਰੇ ਦੇਸ਼ ਵਿਚ 20 ਲੱਖ ਲੋਕ ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਅਤੇ ਪਿੰਡਾਂ ਵਿਚ ਇਕੱਠੇ ਹੋਏ
 ਜਿਸ ਨੇ ਕਦੇ ਵੀ ਵਿਰੋਧੀ ਪੱਧਰ ਦੀ ਮੀਟਿੰਗ ਨਹੀਂ ਕੀਤੀ ਸੀ. ਗਰਮੀਆਂ ਵਿੱਚ
 1965 ਦੇ, ਕੁੱਝ ਸੌ ਲੋਕ ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ ਵਿੱਚ ਇਕੱਠੇ ਹੋਏ ਸਨ ਤਾਂ ਜੋ ਉਨ • ਾਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰੇਸ਼ਾਨ ਕੀਤਾ ਗਿਆ
 ਜੰਗ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ: ਪਹਿਲੀ ਲਾਈਨ ਵਿੱਚ, ਇਤਿਹਾਸਕਾਰ ਸਟੌਟਨ ਲਿੰਡ, ਐਸ.ਐਨ.ਸੀ.ਸੀ. ਦੇ ਪ੍ਰਬੰਧਕ ਬੌਬੌਸ,
 ਅਤੇ ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਦੇ ਸ਼ਾਂਤੀਵਾਦੀ ਡੇਵਿਡ ਡੇਲਿੰਗਰ, ਹੇਕਲਾਂ ਦੁਆਰਾ ਲਾਲ ਰੰਗ ਨਾਲ ਰਗੜੇ ਗਏ ਸਨ
 1970, ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ ਸ਼ਾਂਤੀ ਰੈਲੀਆਂ ਵਿਚ ਸੈਂਕੜੇ ਹਜ਼ਾਰ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਉਭਰਨਾ 1 9 71,
 ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ ਟਰੈਫਿਕ ਨੂੰ ਤਾਲਮੇਲ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰ ਰਹੇ, ਸਿਵਲ ਨਾਫੁਰਮਾਨੀ ਦੇ ਆਦੇਸ਼ ਦੇ ਲਈ ਵੀਹ ਹਜ਼ਾਰ ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ ਆਏ
 ਅਜੇ ਵੀ ਵਿਅਤਨਾਮ ਵਿੱਚ ਚੱਲ ਰਹੇ ਹੱਤਿਆ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਘੁਸਪੈਠ ਦਾ ਪ੍ਰਗਟਾਵਾ ਹੈ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ, ਅਮਰੀਕੀ ਇਤਿਹਾਸ ਵਿਚ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੀ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰੀ---

---ਪੀਸ ਕੋਰ ਵਿਚ ਸੈਂਕੜੇ ਵਲੰਟੀਅਰਾਂ ਨੇ ਜੰਗ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਬੋਲਿਆ ਅੰਦਰ
 ਚਿਲੀ, ਨੱਬੇ-ਦੋਵੇਵਾਲੀਆਂ ਨੇ ਪੀਸ ਕੋਰ ਦੇ ਡਾਇਰੈਕਟਰ 4 * 7 ਨੂੰ ਚੁਣੌਤੀ ਦਿੱਤੀ ਅਤੇ ਇਕ ਸਰਕੂਲਰ ਦੀ ਨਿੰਦਿਆ ਜਾਰੀ ਕੀਤੀ
 ਕੋਰ ਦੇ ਅੱਠ ਸੌ ਸਾਬਕਾ ਮੈਂਬਰਾਂ ਨੇ ਵਿਰੋਧ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਦਾ ਬਿਆਨ ਜਾਰੀ ਕੀਤਾ
 ਵਿਅਤਨਾਮ ਵਿੱਚ ਕੀ ਧੋਣਾ ਹੈ ਕਵੀ ਰੌਬਰਟ ਲੋਏਲ ਨੇ ਸੱਦਾ ਦਿੱਤਾ
 ਵ੍ਹਾਈਟ ਹਾਊਸ ਦੇ ਕੰਮ ਕਰਨ ਲਈ ਆਉਣ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਕਰ ਦਿੱਤਾ. ਆਰਥਰ ਮਿੱਲਰ, ਜਿਸਨੂੰ ਵੀ ਸੱਦਾ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ, ਨੇ ਇੱਕ ਭੇਜਿਆ
 ਵ੍ਹਾਈਟ ਹਾਊਸ ਲਈ ਤਾਰ: "ਜਦੋਂ ਬੰਦੂਕਾਂ ਬੂਮ, ਕਲਾਵਾਂ." ਗਾਇਕ ਏਰਥਾ
 ਵ੍ਹਾਈਟ ਹਾਊਸ ਦੇ ਲਾਅਨ ਤੇ ਕਿੱਟ ਨੂੰ ਇੱਕ ਲੰਗਰ ਵਿਚ ਬੁਲਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ ਅਤੇ ਉਸ ਨੂੰ ਹੈਰਾਨ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਦੀ ਪਤਨੀ ਦੀ ਹਾਜ਼ਰੀ ਵਿਚ ਬੋਲਣ ਵਾਲੇ ਸਾਰੇ ਇਸ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ, ਵਿਰੁੱਧ
 ਯੁੱਧ. ਇਕ ਕਿਸ਼ੋਰ, ਜਿਸ ਨੂੰ ਇਨਾਮ ਸਵੀਕਾਰ ਕਰਨ ਲਈ ਵਾਈਟ ਹਾਉਸ ਨੂੰ ਬੁਲਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਆਇਆ
 ਅਤੇ ਜੰਗ ਨੂੰ ਬਦਨਾਮ ਕੀਤਾ. ਹਾਲੀਵੁੱਡ ਵਿੱਚ, ਸਥਾਨਕ ਕਲਾਕਾਰਾਂ ਨੇ ਪ੍ਰੋਟੈਸਟ ਉੱਤੇ 60 ਫੁੱਟ ਟਾਵਰ ਬਣਾਏ
 ਸਨਸੈਟ ਬੁਲੇਵਰਡ ਨੈਸ਼ਨਲ ਬੁੱਕ ਅਵਾਰਡਸ ਵਿਚ ਨਿਊਯਾਰਕ ਵਿਚ, ਪੰਜਾਹ ਲੇਖਕ ਅਤੇ
 ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਕ ਵਾਈਸ-ਪ੍ਰੈਜ਼ੀਡੈਂਟ ਹੰਫਰੀ ਦੁਆਰਾ ਇੱਕ ਭਾਸ਼ਣ 'ਤੇ ਬਾਹਰ ਚਲੇ ਗਏ
 ਯੁੱਧ ਵਿਚ ਆਪਣੀ ਭੂਮਿਕਾ ਉੱਤੇ ਗੁੱਸਾ ਲੰਡਨ ਵਿਚ, ਦੋ
 ਅਮਰੀਕੀ ਅਮੈਰੀਕਨ ਗੇਟ ਨੇ ਅਮਰੀਕੀ ਰਾਜਦੂਤ ਦੇ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਚੌਥੇ ਜੂਲੀ ਰਿਸੈਪਸ਼ਨ ਨੂੰ ਨਸ਼ਟ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਬੁਲਾਇਆ
 ਇੱਕ ਟੋਸਟ: "ਸਾਰੇ ਮਰੇ ਹੋਏ ਅਤੇ ਵੀਅਤਨਾਮ ਵਿੱਚ ਮਰ ਰਹੇ ਹਨ." ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਬਾਹਰ ਕੱਢ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਗਾਰਡ ਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰਸ਼ਾਂਤ ਮਹਾਂਸਾਗਰ ਵਿਚ, ਦੋ ਨੌਜਵਾਨ ਅਮਰੀਕਨ ਸਮੁੰਦਰੀ ਜਹਾਜ਼ਾਂ ਨੇ ਇਕ ਅਮਰੀਕੀ ਪਲਾਸਿਟ ਜਹਾਜ਼ ਨੂੰ ਅਗਵਾ ਕਰ ਲਿਆ
 ਥਾਈਲੈਂਡ ਵਿਚ ਹਵਾਈ ਪੱਤੀਆਂ ਤੋਂ ਆਪਣੇ ਬੰਬਾਂ ਦਾ ਭਾਰ ਘਟਾਉਣ ਲਈ ਜਹਾਜ਼. ਚਾਰ ਲਈ
 ਦਿਨ-ਦਿਹਾੜੇ ਨੇ ਜਹਾਜ਼ ਅਤੇ ਇਸਦੇ ਚਾਲਕ ਦਲ ਦੀ ਕਮਾਨ ਲੈ ਲਈ, ਐਮਫੈਟਾਮਿਨ ਦੀਆਂ ਗੋਲੀਆਂ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ
 ਜਾਗਦੇ ਰਹੋ ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਕਿ ਜਹਾਜ਼ ਕੰਬੋਡੀਅਨ ਜਲ ਵਿਚ ਨਹੀਂ ਪਹੁੰਚਦਾ ਐਸੋਸਿਏਟਿਡ ਪ੍ਰੈਸ ਨੇ ਦੇਰ ਨਾਲ ਰਿਪੋਰਟ ਕੀਤੀ
 1972, "ਫੋਰਕ, ਪੈਨਸਿਲਵੇਨੀਆ" ਤੋਂ: ਰਾਜ ਪੁਲਿਸ ਵਲੋਂ ਪੰਜ ਵਿਰੋਧੀ ਗਤੀਵਿਧੀਆਂ ਨੂੰ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਇਕ ਫੈਕਟਰੀ ਦੇ ਨਜ਼ਦੀਕ ਰੇਲਮਾਰਗ ਉਪਕਰਣਾਂ ਨੂੰ ਕਥਿਤ ਤੌਰ 'ਤੇ ਹਵਾਲੇ ਕਰਨ ਲਈ, ਜਿਸ ਵਿਚ ਬੰਬ ਕਾਂਡ ਵਰਤੇ ਗਏ ਸਨ
 ਵਿਜ਼ਾਮਵਾਇਰ. "ਕਿਰਿਆਸ਼ੀਲਤਾ ਤੋਂ ਅਢੁਕਵਾਂ ਮੱਧ-ਸ਼੍ਰੇਣੀ ਅਤੇ ਪੇਸ਼ੇਵਰ ਲੋਕ
 ਬੋਲਣ ਲੱਗ ਪਿਆ ਮਈ 1 9 70 ਵਿਚ, ਨਿਊ ਯਾਰਕ ਟਾਈਮਜ਼ ਨੇ ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ ਤੋਂ ਰਿਪੋਰਟ ਕੀਤੀ:
 "1000 'ESTABLISHMENT'LAWYERS ਯੁੱਧ ਪ੍ਰੋਟੈਸਟ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਵੋ." ਕਾਰਪੋਰੇਸ਼ਨਾਂ ਨੇ ਇਹ ਸੋਚਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ ਕਿ ਕੀ ਯੁੱਧ ਚੱਲ ਰਿਹਾ ਹੈ
 ਆਪਣੇ ਲੰਬੇ ਸਫ਼ਰ ਦੇ ਵਪਾਰਕ ਹਿੱਤਾਂ ਨੂੰ ਠੇਸ ਪਹੁੰਚਾਉਣ ਲਈ; ਵਾਲ ਸਟਰੀਟ ਜਰਨਲ ਨੇ ਜਾਰੀ ਰੱਖਣ ਦੀ ਆਲੋਚਨਾ ਕੀਤੀ
 ਜੰਗ ਦਾ. ਜਿਉਂ ਜਿਉਂ ਲੜਾਈ ਵੱਧ ਰਹੀ,
 ਅਣਪਛਾਣ, ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਅੰਦਰ ਜਾਂ ਨੇੜੇ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਇਸ ਤੋਂ ਖੌਫਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤਾ
 ਸਿਹਮਤੀ ਦੇ ਚੱਕਰ ਸਭ ਤੋਂ ਨਾਟਕੀ ਮਿਸਾਲ ਡੈਨਿਅਲ ਏਲਸਬਰਗ ਦੀ ਸੀ.
    ਏਲਸਬਰਗ ਇੱਕ ਹੌਰਾਰਡ-ਸਿਖਲਾਈ ਪ੍ਰਾਪਤ ਅਰਥਸ਼ਾਸਤਰੀ ਸਨ, ਇੱਕ ਸਾਬਕਾ ਸਮੁੰਦਰੀ ਅਧਿਕਾਰੀ, ਨੌਕਰੀ 'ਤੇ
 RANDCorporation ਦੁਆਰਾ, ਜਿਸ ਨੇ ਅਮਰੀਕੀ ਸਰਕਾਰ ਲਈ ਵਿਸ਼ੇਸ਼, ਅਕਸਰ ਗੁਪਤ ਸਰਚ ਕੀਤੇ. ਏਲਸਬਰਗਹੈਲਪਡ
 ਵਿਅਤਨਾਮ ਵਿਚ ਜੰਗ ਦੇ ਰੱਖਿਆ ਇਤਿਹਾਸ ਦਾ ਵਿਭਾਗ ਲਿਖੋ, ਅਤੇ ਫਿਰ
 ਆਪਣੇ ਮਿੱਤਰ, ਐਂਥਨੀ ਦੀ ਸਹਾਇਤਾ ਨਾਲ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਗੁਪਤ ਦਸਤਾਵੇਜ਼ ਜਨਤਕ ਕਰਨ ਦਾ ਫੈਸਲਾ ਕੀਤਾ
 ਰੂਸੋ, ਇੱਕ ਸਾਬਕਾ ਰੈੱਡ ਕਾਰਪੋਰੇਸ਼ਨ ਮਨੁੱਖ ਦੋਵਾਂ ਨੂੰ ਸਾਈਗੋਨ ਵਿਚ ਮਿਲਿਆ ਸੀ, ਜਿੱਥੇ ਦੋਵੇਂ
 ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਹੋ ਗਿਆ ਸੀ, ਬੇਤੰਤਰ ਤਜਰਬੇ, ਭਗਵਾਨ ਦੀ ਪ੍ਰਤੱਖ ਨਜ਼ਰ ਨਾਲ, ਅਤੇ ਬਣ ਗਿਆ ਸੀ
 ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਅਮਰੀਕਾ ਵੀਅਤਨਾਮ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਨਾਲ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ.---

---ਏਲਸਬਰਗ ਅਤੇ ਰੌਸੋਸ ਰਾਤ ਦੇ ਬਾਅਦ ਰਾਤ ਦੇ ਬਾਅਦ ਰਾਤ ਦੇ ਬਾਅਦ ਇੱਕ ਦੋਸਤ ਦੇ ਇਸ਼ਤਿਹਾਰ ਉੱਤੇ ਬਿਤਾਉਂਦੇ ਸਨ
 ਏਜੰਸੀ, 7,000 ਪੰਨਿਆਂ ਦੇ ਦਸਤਾਵੇਜ਼ ਦੀ ਨਕਲ ਦੇ ਰਹੀ ਹੈ. ਫਿਰ ਏਲਸਬਰਗ ਨੇ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਕਾਂਗਰਸੀ ਅਤੇ ਕਾਪੀਆਂ ਨੂੰ ਕਾਪੀਆਂ ਦਿੱਤੀਆਂ
 ਨਿਊ ਯਾਰਕ ਟਾਈਮਜ਼ ਜੂਨ 1 9 71 ਵਿਚ ਟਾਈਮਜ਼ਬੇਗਨ ਛਾਪਣ ਦੀਆਂ ਚੋਣਾਂ ਵਿਚ ਕੀ ਹੋਇਆ
 ਪੇਂਟਾਗਨ ਦੇ ਕਾਗਜ਼ਾਂ ਵਜੋਂ ਜਾਣੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ. ਇਸਨੇ ਇਕ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਸਨਸਨੀ ਪੈਦਾ ਕੀਤੀ.
  ਨਿਕਸਨ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਨੇ ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ ਨੂੰ ਹੋਰ ਅੱਗੇ ਰੋਕਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ
 ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਨ, ਪਰ ਕੋਰਟ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਇਹ ਇਸਦੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੀ "ਪਹਿਲਾਂ ਰੋਕ" ​​ਸੀ
 ਦਬਾਓ ਅਤੇ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਗ਼ੈਰ-ਸੰਵਿਧਾਨਿਕ ਹੋਵੇ, ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਏਲਸਬਰਗ ਅਤੇ ਰੂਸੋ ਨੂੰ ਉਲੰਘਣਾ ਕਰਨ 'ਤੇ ਦੋਸ਼ੀ ਪਾਇਆ
 ਅਣਅਧਿਕਾਰਤ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਨੂੰ ਕਲਾਸੀਫਾਈਡ ਦਸਤਾਵੇਜ਼ਾਂ ਨੂੰ ਬਾਈਪਾਸ ਕਰਕੇ ਜਾਸੂਸੀ ਐਜਿਊਜੇਜ ਐਕਟ; ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਜੇਲ੍ਹ ਵਿਚ ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰਨਾ ਪਿਆ
 ifconvicted ਜੱਜ ਨੇ ਹਾਲਾਂਕਿ, ਜਿਊਰੀ ਵਿਚਾਰ-ਵਟਾਂਦਰੇ ਦੌਰਾਨ ਮੁਕੱਦਮੇ ਨੂੰ ਬੰਦ ਕਰ ਦਿੱਤਾ, ਕਿਉਂਕਿ
 ਵਾਰ ਘੁਟਾਲੇ ਦੇ ਵਾਪਰਨ ਦੇ ਘਟਨਾਵਾਂ ਨੇ ਇਸਤਗਾਸਾ ਦੁਆਰਾ ਬੇਇਨਸਾਫ਼ੀ ਨੂੰ ਪਰਗਟ ਕੀਤਾ.
   ਏਲਸਬਰਗ ਨੇ ਆਪਣੇ ਦਲੇਰਾਨਾ ਕਿਰਿਆ ਦੁਆਰਾ ਆਮ ਰਣਨੀਤੀ ਨਾਲ ਟੁੱਟਿਆ ਹੋਇਆ ਸੀ
 ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਅੰਦਰ ਅਸੰਤੁਸ਼ਟੀ ਦਾ ਜੋ ਆਪਣੇ ਸਮੇਂ ਦਾ ਭਾਗੀਦਾਰ ਸੀ
 ਆਪਣੇ ਆਪ ਵਿੱਚ, ਨੀਤੀ ਵਿੱਚ ਛੋਟੇ ਬਦਲਾਵਾਂ ਦੀ ਉਮੀਦ ਰੱਖਦੇ ਹੋਏ. ਇਕ ਸਾਥੀ ਨੇ ਉਸ ਨੂੰ ਛੱਡਣ ਦੀ ਬੇਨਤੀ ਕੀਤੀ
 ਸਰਕਾਰ ਕਿਉਂਕਿ ਉਸ ਕੋਲ "ਪਹੁੰਚ" ਸੀ, ਉਸ ਨੇ ਕਿਹਾ, "ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਕੱਟ ਨਾ ਲਵੋ
 ਤੁਹਾਡੇ ਗਲੇ. "ਏਲਸਬਰਗ ਨੇ ਜਵਾਬ ਦਿੱਤਾ:" ਕਾਰਜਕਾਰੀ ਸ਼ਾਖਾ ਦੇ ਜੀਵਨ ਦਾ ਅੰਤ ਹੈ. "
 ਵਿਰੋਧੀ ਵਿਕਾਸ ਅੰਦੋਲਨ, ਇਸਦੇ ਵਿਕਾਸ ਦੇ ਸ਼ੁਰੂ ਵਿੱਚ, ਇੱਕ ਅਜੀਬ, ਨਵਾਂ ਚੋਣ ਖੇਤਰ ਲੱਭਿਆ: ਪੁਜਾਰੀਆਂ ਅਤੇ ਜਨਤਾ
 ਕੈਥੋਲਿਕ ਚਰਚ ਦੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਕੁਝ ਸਿਵਲ ਦੁਆਰਾ ਜਗਾਏ ਗਏ ਸਨ
 ਰਾਈਟਸ ਅੰਦੋਲਨ, ਹੋਰ ਲੈਟਿਨ ਅਮਰੀਕਾ ਵਿਚ ਆਪਣੇ ਅਨੁਭਵ ਦੁਆਰਾ, ਜਿੱਥੇ ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਗਰੀਬੀ ਅਤੇ ਆਬਾਦੀ ਨੂੰ ਦੇਖਿਆ
 ਬੇਇਨਸਾਫੀ ਇਨਸੁਰਵੈਸਟਮੈਂਟਸ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਦੁਆਰਾ ਸਮਰਥਤ ਹੈ 1967 ਦੇ ਪਤਝੜ ਵਿਚ, ਪਿਤਾ ਜੀ
 ਫਿਲਿਪ ਬੈਰੀਗਨ (ਜੋਸਫਾਈਥ ਪੁਜਾਰੀ ਜੋ ਵਰਲਡ ਵਰਿਯਿਆਂ ਦੇ ਸੀਨੀਅਰ ਸਨ), ਨਾਲ ਜੁੜ ਗਏ
 ਕਲਾਕਾਰ ਟੋਮ ਲੂਈਸ ਅਤੇ ਦੋਸਤ ਡੇਵਿਡ ਏਬਰਹਾਰਡਟ ਅਤੇ ਜੇਮਜ਼ ਮਨੇਗਲ, ਦਫ਼ਤਰ ਗਏ
 ਬਾਲਟਿਮੋਰ, ਮੈਰੀਲੈਂਡ ਵਿਚ ਡਰਾਫਟ ਬੋਰਡ ਦੇ ਖਰੜੇ ਨੂੰ ਖ਼ੂਨ ਨਾਲ ਡਰਾਫਟ ਰਿਕਾਰਡ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ ਕਰਨ ਦੀ ਉਡੀਕ ਕੀਤੀ ਉਹ ਪੁਤਰੇ ਦੀ ਸੁਣਵਾਈ ਸੀ ਅਤੇ ਜੇਲ੍ਹ ਦੇ ਨਿਯਮਾਂ ਦੀ ਸਜ਼ਾ ਸੁਣਾਈ ਗਈ
 ਦੋ ਤੋਂ ਛੇ ਸਾਲ ਅਗਲੇ ਮਈ, ਫਿਲਿਪ ਬੈਰੀਗਨ-ਆਉਟ
 ਬਾਲਟਿਮੋਰ ਕੇਸ ਵਿਚ ਜ਼ਮਾਨਤ 'ਤੇ - ਉਸ ਦੇ ਭਰਾ ਦੁਆਰਾ ਦੂਜੀ ਕਾਰਵਾਈ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਏ ਸਨ
 ਡੈਨੀਅਲ, ਇੱਕ ਜੈਸੂਇਟ ਪਾਦਰੀ, ਜੋ ਉੱਤਰੀ ਵਿਅਤਨਾਮ ਦੀ ਯਾਤਰਾ ਤੇ ਆਇਆ ਸੀ
 ਅਮਰੀਕੀ ਬੰਮਬਾਰੀ ਉਹ ਅਤੇ ਸੱਤ ਹੋਰ ਲੋਕ ਡਰਾਫਟ ਬੋਰਡ ਦੇ ਦਫਤਰ ਗਏ
 ਵਿੱਚ ਕੈਟੇਨਸਵਿੱਲੇ, ਮੈਰੀਲੈਂਡ, ਰਿਕਾਰਡਾਂ ਨੂੰ ਹਟਾਇਆ, ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਬਾਹਰ ਭੇਜਣ ਵਾਲਿਆਂ ਦੀ ਮੌਜੂਦਗੀ ਵਿੱਚ ਬਾਹਰ ਨੂੰ ਅੱਗ ਲਗਾ ਦਿੱਤੀ
 ਅਤੇ ਦਰਸ਼ਕਾਂ ਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਦੋਸ਼ੀ ਠਹਿਰਾਇਆ ਗਿਆ ਅਤੇ ਜੇਲ੍ਹ ਦੀ ਸਜ਼ਾ ਦਿੱਤੀ ਗਈ, ਅਤੇ ਉਹ ਮਸ਼ਹੂਰ ਅਸਥਾਈ ਹੋ ਗਏ
 "ਕੈਟੌਨਸਵਿਲ ਨੌਂ." ਡੈਨ ਬੈਰੀਗਨ ਨੇ ਕੈਟਨਸਵਿੱਲਿਨਕੁੰਡ ਦੇ ਸਮੇਂ "ਮੈਡਿਸ਼ਨ" ਲਿਖਿਆ ਹੈ:
    ਸਾਡੇ ਮਾਫ਼ੀ, ਚੰਗੇ ਮਿੱਤਰ, ਚੰਗੇ ਆਦੇਸ਼ ਦੇ ਭੰਗ ਕਰਨ ਲਈ,
 ਦੀ ਬਜਾਇ ਕਾਗਜ਼ ਨੂੰ ਲਿਖਣ ਦੀ ਬਜਾਏ ਬੇਤਰਤੀਬ, ਵਿੱਚ orderlies ਦੇ angering
 ਚੈਰਲੇਲ ਘਰ ਦੇ ਸਾਹਮਣੇ ਪੈਰਲਰਰ. ਅਸੀਂ ਇਹ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦੇ, ਇਸ ਲਈ ਸਾਨੂੰ ਰੱਬ ਦੀ ਮਦਦ ਕਰ ਕਿ
 ਨਹੀਂ .... ਅਸੀਂ ਕਹਿੰਦੇ ਹਾਂ: ਹੱਤਿਆ 4 * 9 ਹੁਕਮ, ਜੀਵਨ ਅਤੇ ਨਰਮਤਾ ਅਤੇ ਕਮਿਊਨਿਟੀ ਹੈ ਅਤੇ
 ਨਿਰਸੁਆਰਥਤਾ ਇਕੋ ਇਕ ਹੁਕਮ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਪਛਤਾਵਾ ਸੀ. ਉਸ ਆਰਡਰ ਦੀ ਖ਼ਾਤਰ, ਵਿਸਫੋਟਕ
 ਸਾਡੀ ਆਜ਼ਾਦੀ, ਸਾਡਾ ਚੰਗਾ ਨਾਮ ਸਮਾਂ ਬੀਤ ਗਿਆ ਹੈ ਜਦੋਂ ਚੰਗੇ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਦੀ
 ਚੁੱਪ ਰਹੋ, ਜਦੋਂ ਲੋਕ ਜਨਤਕ ਜੋਖਮ ਤੋਂ ਮਰਦਾਂ ਨੂੰ ਵੱਖ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ, ਜਦੋਂ ਗਰੀਬ ਲੋਕ
 ਬਿਨਾਂ ਸੁਰੱਖਿਆ ਤੋਂ---

---ਜਦੋਂ ਉਸ ਦੀਆਂ ਅਪੀਲਾਂ ਥਕਾ ਦਿੱਤੀਆਂ ਗਈਆਂ ਸਨ, ਅਤੇ ਉਸ ਦਾ ਕਹਿਣਾ ਸੀ ਕਿ
 ਜੇਲ੍ਹ ਜਾਣਾ ਹੈ, ਡੈਨੀਅਲ ਬੈਰੀਗੈਂਡਿਸਡੀਪਾਇਰ ਜਦੋਂ ਐਫ.ਬੀ.ਆਈ. ਨੇ ਉਸ ਦੀ ਭਾਲ ਕੀਤੀ, ਉਹ
 ਕਾਰਨੇਲ ਯੁਨੀਵਰਸਿਟੀ ਵਿਖੇ ਇਕ ਈਸਟਰ ਤਿਉਹਾਰ 'ਤੇ ਦਿਖਾਇਆ ਗਿਆ, ਜਿੱਥੇ ਉਹ ਪੜ੍ਹਾ ਰਿਹਾ ਸੀ.
 ਐਚ.ਬੀ.ਆਈ. ਦੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਦਰਜਨ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਉਸ ਨੂੰ ਤੂਫਾਨ ਵਿੱਚ ਲੱਭਦੇ ਹੋਏ ਦੇਖਿਆ, ਉਹ ਅਚਾਨਕ ਪ੍ਰਗਟ ਹੋਇਆ
 ਰੰਗ ਮੰਚ ਉੱਤੇ. ਫਿਰ ਰੌਸ਼ਨੀ ਬਾਹਰ ਚਲੀ ਗਈ, ਉਹ ਇਕ ਵੱਡੀ ਮੂਰਤੀ ਦੇ ਅੰਦਰ ਛੁਪਿਆ ਹੋਇਆ ਸੀ
 ਸਟੇਜ 'ਤੇ ਸੀ, ਜੋ ਰੋਟੀ ਅਤੇ ਪਪੈਟ ਥੀਏਟਰ, ਨੂੰ ਕਰਨ ਲਈ ਬਾਹਰ ਹੀ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਇਕ ਟਰੱਕ ਅਤੇ ਨਜ਼ਦੀਕੀ ਫਾਰਮ ਹਾਊਸ ਤੋਂ ਬਚ ਨਿਕਲਿਆ. ਉਹ ਚਾਰ ਮਹੀਨੇ ਲਈ ਜ਼ਮੀਨਦੋਜ਼ ਰਹੇ,
 ਲਿਖਣ ਦੀਆਂ ਕਵਿਤਾਵਾਂ, ਜਾਰੀ ਕਰਨ ਵਾਲੀਆਂ ਸਟੇਟਾਂ, ਗੁਪਤ ਇੰਟਰਵਿਊ ਦੇਣਾ, ਅਚਾਨਕ ਇਕ ਫਿਲਡੇਲ੍ਫਿਯਾ ਚਰਚ ਵਿਚ ਆਉਣਾ
 ਐਸ਼ਰਮੈਨ ਦੇਣ ਅਤੇ ਫਿਰ ਫੇਰ ਗਾਇਬ ਹੋ ਜਾਣ ਤੱਕ, ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਇੱਕ ਸੂਚਨਾਵਾਰ ਦੀ ਦਖ਼ਲਅੰਦਾਜ਼ੀ ਨਾ ਹੋਵੇ
 ਅਲਾਸਫ਼ਟ ਨੇ ਆਪਣੀ ਠਿਕਾਣਾ ਦਾ ਖੁਲਾਸਾ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਉਸਨੂੰ ਕੈਦ ਕਰ ਲਿਆ ਗਿਆ ਅਤੇ ਕੈਦ ਕੀਤਾ ਗਿਆ.
  ਕੈਟਨਸਵਿਲ ਨਾਇਨ ਵਿਚ ਇਕ ਔਰਤ, ਇਕ ਸਾਬਕਾ ਨਨ, ਮੈਰੀ ਮੌਲਾਲ,
 ਵੀ ਐਫਬੀਆਈ ਨੂੰ ਜਵਾਬ ਦੇਣ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਕਰ ਦਿੱਤਾ. ਉਹ ਕਦੇ ਨਹੀਂ ਮਿਲੀ ਭੂਮੀਗਤ ਤੋਂ ਲਿਖਣਾ,
 ਉਸ ਨੇ ਅੱਜ ਦੇ ਤਜਰਬੇ ਤੇ ਪ੍ਰਤੀਬਿੰਬਤ ਕੀਤੀ ਅਤੇ ਕਿਵੇਂ ਉਸ ਨੂੰ ਇਸ ਤੇ ਪਹੁੰਚਿਆ:
 ... ਸਾਨੂੰ ਸਾਰਿਆਂ ਨੂੰ ਪਤਾ ਸੀ ਕਿ ਅਸੀਂ ਜੇਲ੍ਹ ਜਾ ਰਹੇ ਹਾਂ, ਇਸ ਲਈ ਅਸੀਂ ਸਾਰੇ ਹਾਂ
 ਸਾਡੇ ਟੁਥਬਰੱਸ਼ ਸੀ. ਮੈਂ ਹੁਣੇ ਹੀ ਬੇਚੈਨ ਸੀ. ਮੈਂ ਕੱਪੜੇ ਦੇ ਮੇਰੇ ਛੋਟੇ ਜਿਹੇ ਬਾਕਸ ਨੂੰ ਲੈ ਆਇਆ
 ਅਤੇ ਇਸ ਨੂੰ ਪਲਟ ਦੇ ਥੱਲੇ ਫਸਿਆ ਅਤੇ ਸੁੱਤਾ ਹੋਇਆ. ਹੁਣ ਸਾਰੇ ਔਰਤਾਂ
 ਬਾਲਟਿਮੋਰ ਕਾਉਂਟੀ ਜੇਲ੍ਹ ਵਿਚ ਕਾਲਾ ਸੀ-ਮੈਨੂੰ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਸਿਰਫ ਇਕ ਚਿੱਟਾ ਸੀ
 ਔਰਤਾਂ ਨੇ ਮੈਨੂੰ ਜਗਾ ਦਿੱਤਾ ਅਤੇ ਕਿਹਾ, "ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਰੋਣ ਨਹੀਂ ਜਾ ਰਹੇ ਹੋ?" ਮੈਂ
 ਨੇ ਕਿਹਾ, "ਕੀ ਹੋ?" ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਕਿਹਾ, "ਤੁਸੀਂ ਜੇਲ੍ਹ ਵਿਚ ਹੋ." ਅਤੇ ਮੈਂ ਕਿਹਾ, "ਹਾਂ, ਟੀ ਜਾਣਦਾ ਸੀ
 ਮੈਂ ਇੱਥੇ ਹਾਂ. ".. ਮੈਂ ਦੋਵਾਂ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਸੌਂ ਰਿਹਾ ਸੀ
 ਇਹਨਾਂ ਔਰਤਾਂ ਵਿੱਚੋਂ, ਅਤੇ ਹਰ ਸਵੇਰ ਨੂੰ ਮੈਂ ਜਾਗ ਉਠਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਉਹ ਇਸ 'ਤੇ ਖੜੋਨਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਨ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਕੋਹ ਮੈਨੂੰ ਵੇਖ ਰਹੇ ਹਨ ਉਹ ਕਹਿਣਗੇ, "ਤੂੰ ਸਾਰੀ ਰਾਤ ਸੁੱਤਾ." ਅਤੇ ਉਹ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕੇ
 ਇਸ ਨੂੰ ਉਹ ਚੰਗੇ ਸਨ. ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਵਧੀਆ ਸਮਾਂ ਸੀ . ..
 ਮੇਰਾ ਮੰਨਣਾ ਹੈ ਕਿ ਮੇਰੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਵਿਚ ਰਾਜਨੀਤਿਕ ਤਬਦੀਲੀ ਦਾ ਸਮਾਂ ਆਇਆ ਹੈ ਜਦਕਿ ਟੀ ਜੀ
 ਯੂਗਾਂਡਾ ਵਿਚ ਮੈਂ ਉੱਥੇ ਸਾਂ ਜਦੋਂ ਅਮਰੀਕੀ ਜਹਾਜ਼ ਕੋਂਗੋ 'ਤੇ ਬੰਬਾਰੀ ਕਰ ਰਹੇ ਸਨ, ਅਤੇ ਅਸੀਂ
 ਕੋਂਗੋ ਸਰਹੱਦ ਦੇ ਬਹੁਤ ਨਜ਼ਦੀਕ ਸਨ. ਜਹਾਜ਼ਾਂ ਨੇ ਆ ਕੇ ਦੋ ਨੂੰ ਬੰਬ ਸੁੱਟੇ
 ਯੂਗਾਂਡਾ ਵਿੱਚ ਪਿੰਡਾਂ .... . ਅਮਰੀਕਨ ਜਹਾਜ਼ਾਂ ਵਿਚ ਕਿੱਥੇ ਨਰਕ ਆਉਣਾ ਸੀ?
    ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਟੀ ਦਰ ਏਸ ਸਲਾਮ ਅਤੇ ਚਾਉ ਆਰ.ਐਨ.-ਲਾਈ ਵਿੱਚ ਸੀ
 ਸ਼ਹਿਰ ਆ ਗਿਆ ਅਮਰੀਕੀ ਦੂਤਘਰ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਕੋਈ ਵੀ ਅਮਰੀਕਨ ਨਹੀਂ ਸਨ
 ਸੜਕ 'ਤੇ ਹੋਣ ਲਈ, ਕਿਉਂਕਿ ਇਹ ਗੰਦੇ ਸੰਚਾਰਮ ਨੇਤਾ ਸੀ; ਪਰ ਮੈ
 ਇਹ ਫੈਸਲਾ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਕਿ ਇਹ ਇਕ ਆਦਮੀ ਸੀ ਜੋ ਇਤਿਹਾਸ ਬਣਾ ਰਿਹਾ ਸੀ ਅਤੇ ਟੀ ​​ਚਾਹੁੰਦਾ ਸੀ
 ਉਸ ਨੇ .... ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਅਫ਼ਰੀਕਾ ਤੋਂ ਘਰ ਆਇਆ ਤਾਂ ਮੈਂ ਚਲੇ ਗਏ
 ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ ਵੱਲ ਜਾ ਰਿਹਾ ਸੀ, ਅਤੇ ਉਸ ਦ੍ਰਿਸ਼ ਨਾਲ ਅਤੇ ਪਾਗਲਪਣ ਨਾਲ ਨਜਿੱਠਣਾ ਸੀ ਅਤੇ
 ਪੁਲਿਸ ਦੀ ਬੇਰਹਿਮੀ ਅਤੇ ਜੀਵਨ ਦੀ ਕਿਸਮ ਜਿਸ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ
 ਉਸ ਸ਼ਹਿਰ ਦੇ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਨਾਗਰਿਕ-70 ਫੀਸਦੀ ਕਾਲਾ ...---

---ਅਤੇ ਫਿਰ ਵੀਅਤਨਾਮ, ਅਤੇ ਫਿਰ ਤੌਪਲ ਅਤੇ defolian, ਅਤੇ
 ਬੰਬ ਧਮਾਕੇ ... ਮੈਂ ਔਰਤਾਂ ਦੇ ਅੰਦੋਲਨ ਦੇ ਬਾਰੇ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋ ਗਿਆ
 ਇੱਕ ਸਾਲ ਪਹਿਲਾਂ .. . ਕੈਟਨਸਵਿੱਲ ਦੇ ਸਮੇਂ,
 ਜੇਲ੍ਹ ਜਾਣ ਨਾਲ ਮੇਰੇ ਲਈ ਅਰਥ ਨਿਕਲਦਾ ਸੀ, ਕਿਉਂਕਿ ਕਾਲੇ-ਪਿੰਜਰੇ ਦੇ ਕਾਰਨ- ਇੰਨੇ ਸਾਰੇ
 ਕਾਲੇ ਹਮੇਸ਼ਾ ਜੇਲ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਭਰ ਰਹੇ ਹਨ ... .... ਇਹ ਨਾ ਸੋਚੋ ਕਿ ਇਹ ਇਕ ਸਹੀ ਚਾਲ ਹੈ.
 ਮੈਂ ਨਹੀਂ ਚਾਹੁੰਦਾ ਕਿ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਮੁਸਕੁਰਾਹਟ ਨਾਲ ਜੇਲ੍ਹ '
 ਚਿਹਰੇ ਮੈਂ ਨਹੀਂ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਇਹ ਸੱਠਵੀਆਂ ਬਹੁਤ ਹੀ ਹੋਣਗੀਆਂ
 ਔਖਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਆਪਣੀਆਂ ਭੈਣਾਂ ਅਤੇ ਬ੍ਰਦਰ ਨੂੰ ਬਰਬਾਦ ਨਹੀਂ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਜੇਲ੍ਹ ਵਿਚ ਘੁੰਮਣਾ ਅਤੇ ਰਹੱਸਮਈ ਅਨੁਭਵ ਹੋਣ ਜਾਂ ਵ੍ਹਾਈਟਵੈਚ ਕਰਨ ਲਈ ਜਾ ਰਹੇ ਹੋ
 ਹਨ .... ਜੰਗ ਅਤੇ ਦਾ ਪ੍ਰਭਾਵ
 ਕੁਝ ਪੁਜਾਰੀਆਂ ਅਤੇ ਨਨਾਂ ਦੀ ਦਲੇਰੀ ਕਿਰਿਆ ਨੇ ਇਸਦੀ ਰਵਾਇਤੀ ਰਵਾਇਤ ਨੂੰ ਤੋੜਨਾ ਸੀ
 ਕੈਥੋਲਿਕ ਭਾਈਚਾਰੇ ਸੈਕਰਡ ਦੇ ਨਿਊਟਨ ਕਾਲਜ ਵਿਖੇ, ਮੋਰੇਟੋਰੀਅਮ ਦਿਵਸ 1 9 669 ਨੂੰ
 ਬੋਸਟਨ ਦੇ ਨਜ਼ਦੀਕ ਦਿਲ, ਰੌਲਾ-ਰੱਪਾਕ ਸ਼ਾਂਤ ਅਤੇ ਰਾਜਨੀਤਕ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਦਾ ਇੱਕ ਪਵਿੱਤਰ ਸਥਾਨ, ਮਹਾਨ ਮੋਰ
 ਕਾਲਜ ਦੇ ਦਰਵਾਜ਼ੇ ਨੇ ਇਕ ਵਿਸ਼ਾਲ ਪੇਂਟ ਲਾਲ ਮੱਸੀ ਦਿਖਾਈ. ਬੋਸਟਨ ਕਾਲੇਜ ਵਿਖੇ, ਏ
 ਕੈਥੋਲਿਕ ਸੰਸਥਾ, ਛੇ ਹਜ਼ਾਰ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਸ਼ਾਮ ਨੂੰ ਇਕੱਠੇ ਹੋਏ ਜਿਮਨੇਸੀਅਮ ਵਿੱਚ ਨਿੰਦਾ ਕੀਤੀ
 ਜੰਗ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਮੁਢਲੇ ਰੋਸ ਮੁਜ਼ਾਹਰਿਆਂ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਸ਼ਾਮਲ ਸਨ
 ਜੰਗ ਸ਼ਹਿਰੀ ਖੋਜ ਖੋਜ ਨਿਗਮ ਦੁਆਰਾ ਇੱਕ ਸਰਵੇਖਣ, ਪਹਿਲੇ ਛੇ ਮਹੀਨੇ ਦੇ ਲਈ
 1969 ਸਿਰਫ, ਅਤੇ ਦੇਸ਼ ਦੇ ਸਿਰਫ 232 ਦੇ ਲਈ ਦੋ ਹੋਰ ਦੇ ਉੱਚ ਅਦਾਰੇ ਅਦਾਰੇ
 ਸਿੱਖਿਆ, ਦਿਖਾਇਆ ਹੈ ਕਿ ਘੱਟੋ ਘੱਟ 215,000 ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਨੇ ਕੈਂਪਸ ਦੇ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨਾਂ ਵਿਚ ਹਿੱਸਾ ਲਿਆ ਸੀ, 3,652
 ਨੂੰ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ ਕਰ ਲਿਆ ਗਿਆ ਸੀ, 956 ਨੂੰ ਮੁਅੱਤਲ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ. ਉੱਚੇ ਵਿਚ ਵੀ
 ਸਕੂਲਾਂ, ਜੋ 60 ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਦੇ ਅਖੀਰ ਵਿੱਚ, ਪੰਜ ਸੌ ਟਰੰਡਰਡ ਅਖ਼ਬਾਰ ਸਨ. ਭੂਰੇ ਤੇ
 1969 ਵਿਚ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ, ਬ੍ਰਿਟੇਨ ਦੀ ਗ੍ਰੈਜੂਏਸ਼ਨ ਕਲਾਸ ਦੇ ਦੋ-ਤਿਹਾਈ ਹਿੱਸੇ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਪਿੱਠ ਮੋੜ ਦਿੱਤੀ ਜਦੋਂ ਹੈਨਰੀ
 ਕਿਸਿੰਗਰ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨਾਲ ਗੱਲ ਕਰਨ ਲਈ ਖਲੋਤਾ ਹੋਇਆ. ਦਾ ਅੰਤ
 ਵਿਰੋਧ 1970 ਦੇ ਬਸੰਤ ਵਿਚ ਆਇਆ ਜਦੋਂ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਨਿਕਸਨ ਨੇ ਹਮਲਾਵਰ ਦਾ ਹੁਕਮ ਦਿੱਤਾ
 ਕੰਬੋਡੀਆ ਓਹੀਓ ਦੇ ਕੈਂਟ ਸਟੇਟ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਵਿਖੇ, 4 ਮਈ ਨੂੰ, ਜਦੋਂ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਇਕੱਠੇ ਹੋਏ
 ਜੰਗ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਟਿਡਮੋਂਸਟਰੇਟ, ਨੈਸ਼ਨਲ ਗਾਰਡਜ਼ਮੈਨ ਭੀੜ ਵਿਚ ਗੋਲੀਬਾਰੀ ਕੀਤੀ. ਚਾਰ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਪਰੇਸ਼ਾਨ ਸਨ
 ਇਕ ਨੂੰ ਜੀਵਨ ਲਈ ਅਧਰੰਗ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ ਚਾਰ ਸੌ ਕਾਲਜ ਅਤੇ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀਆਂ ਦੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਨੇ ਅੱਗੇ ਵਧੇ
 ਰੋਸ ਇਹ ਇਤਿਹਾਸ ਦੇ ਪਹਿਲੇ ਆਮ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਦੀ ਧਮਕੀ ਸੀ
 ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਅਮਰੀਕਾ. 1969-19 70 ਦੇ ਉਸ ਸਕੂਲੀ ਸਾਲ ਦੇ ਦੌਰਾਨ, ਐਫਬੀਆਈ ਨੇ 1,785 ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨਾਂ ਨੂੰ ਸੂਚੀਬੱਧ ਕੀਤਾ,
 313 ਇਮਾਰਤਾਂ ਦਾ ਕਬਜ਼ਾ ਵੀ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ. ਦੇ ਬਾਅਦ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਦਿਨ ਦੇ ਸਮਾਰੋਹ
 ਕੈਨਟ ਸਟੇਟ ਦੇ ਕਤਲੇਆਮ ਕਦੇ ਕਦੇ ਵੇਖਿਆ ਗਿਆ ਰਾਸ਼ਟਰਘਾਟ ਤੋਂ ਉਲਟ ਸੀ. ਐਮਹਰਸਟ, ਮੈਸੇਚਿਉਸੇਟਸ ਤੋਂ,
 ਇਸ ਅਖਬਾਰ ਦੀ ਰਿਪੋਰਟ ਆਇਆ:---

---ਮੈਸੇਚਿਉਸੇਟਸ ਦੇ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਕੱਲ੍ਹ ਇਕ ਰੋਸ ਸੀ,
 ਸ਼ਾਂਤੀ ਲਈ ਇੱਕ ਕਾਲ. ਅੰਤਿਮ-ਸੰਸਕਾਰ ਡ੍ਰਮ ਦੀ ਰੋਲ
 2600 ਨੌਜਵਾਨ ਮਰਦਾਂ ਅਤੇ ਔਰਤਾਂ ਨੂੰ "ਡਰ ਵਿਚ, ਨਿਰਾਸ਼ਾ ਵਿਚ ਚੱਲਣ ਲਈ ਹਰਾਇਆ
 ਅਤੇ ਨਿਰਾਸ਼ਾ ਵਿੱਚ. "ਰੋਸ ਦੇ ਲਾਲ ਫੁੱਲੇ, ਚਿੱਟੇ ਅਮਨ ਚਿੰਨ੍ਹ ਅਤੇ
 ਨੀਲੇ ਕਬੂਤਰਾਂ ਨੂੰ ਕਾਲਾ ਅਕਾਦਮਿਕਗਾਹਾਂ ਤੇ ਸਟੀਲ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ, ਅਤੇ ਤਕਰੀਬਨ ਹਰ ਇਕ ਸੀਨੀਅਰ ਨੇ ਵਿਅੰਗ ਕੀਤਾ ਸੀ
 ਸ਼ਾਂਤੀ ਲਈ ਇਕ ਪਟੀਸ਼ਨ ਦੀ ਨੁਮਾਇੰਦਗੀ ਕਰਨ ਵਾਲੀ ਇਕ ਅਰਮੈਂਡ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਵਿਰੁੱਧ ਰੋਸ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ
 ROTC (ਰਿਜ਼ਰਵ ਅਫ਼ਸਰ ਸਿਖਲਾਈ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ) ਦੇ ਨਤੀਜਿਆਂ ਵਿੱਚ ਉਨ੍ਹਾਂ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮਾਂ ਦੇ ਪ੍ਰਭਾਵਾਂ ਵਿੱਚ ਵਾਧਾ ਹੋਇਆ
 40 ਕਾਲਜ ਅਤੇ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀਆਂ ਉੱਤੇ. 1966 ਵਿਚ, ਆਰ.ਓ.ਟੀ.ਸੀ. ਵਿਚ ਦਾਖਲ ਹੋਏ 191,749 ਸੰਗਠਨਾਂ. 1 9 73 ਤਕ,
 ਗਿਣਤੀ 72,459 ਸੀ. ਆਰ.ਓ.ਐੱਫ਼.ਟੀ. ਸੀ ਅੱਧੇ ਅਫਸਰਾਂ ਦੀ ਸਹਾਇਤਾ ਲਈ ਨਿਰਭਰ ਕਰਦਾ ਸੀ
 ਵੀਅਤਨਾਮ ਵਿਚ ਸਿਤੰਬਰ 1 9 73 ਵਿੱਚ, ਲਗਾਤਾਰ ਛੇਵੇਂ ਮਹੀਨੇ ਲਈ, TheROTC ਨਹੀਂ ਹੋ ਸਕਿਆ
 ਆਪਣਾ ਕੋਟਾ ਪੂਰਾ ਕਰੋ ਇਕ ਫੌਜੀ ਅਫ਼ਸਰ ਨੇ ਕਿਹਾ: "ਮੈਨੂੰ ਆਸ ਹੈ ਕਿ ਸਾਨੂੰ ਨਹੀਂ ਮਿਲੇਗੀ
 ਦੂਜੇਵਾਰੇ ਵਿੱਚ, ਕਿਉਂਕਿ ਜੇ ਅਸੀਂ ਕਰਦੇ ਹਾਂ, ਮੈਂ ਸ਼ੱਕ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਅਸੀਂ ਇਸ ਨਾਲ ਲੜ ਸਕਦੇ ਹਾਂ. "
   ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਦੇ ਰੋਸ ਨੂੰ ਦਿੱਤੇ ਗਏ ਪ੍ਰਚਾਰ ਨੇ ਪ੍ਰਭਾਵ ਬਣਾਇਆ ਹੈ ਕਿ
 ਵਿਰੋਧੀ ਦਾ ਵਿਰੋਧ ਆਮ ਤੌਰ ਤੇ ਮੱਧ ਵਰਗ ਦੇ ਬੁੱਧੀਜੀਵੀਆਂ ਤੋਂ ਆਇਆ ਸੀ ਜਦੋਂ ਕੁਝ ਨਿਰਮਾਣ ਵਰਕਰ
 ਨਿਊਯਾਰਕ ਵਿੱਚ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਦੇ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨਕਾਰੀਆਂ ਉੱਤੇ ਹਮਲਾ ਕੀਤਾ ਗਿਆ, ਇਹ ਖਬਰ ਕੌਮੀ ਪੱਧਰ 'ਤੇ ਖੇਡੀ ਗਈ ਸੀ
 ਮੀਡੀਆ. ਹਾਲਾਂਕਿ, ਅਮਰੀਕੀ ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਵਿਚਲੀਆਂ ਕਈ ਚੋਣਾਂ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਵਿਚ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਨੀਲੇ-ਕਾਲਰ ਵਰਕਰ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ, ਸਮੇਤ
 ਰਹਿੰਦੇ ਸਨ, ਨੇ ਦਿਖਾਇਆ ਕਿ ਕਤਲੇਆਮ ਦੀ ਭਾਵਨਾ ਕਠੋਰ ਕਲਾਸਾਂ ਵਿਚ ਮਜ਼ਬੂਤ ​​ਸੀ. ਉਦਾਹਰਨ ਲਈ, ਵਿੱਚ
 ਡੇਰਬਰਨ, ਮਿਸ਼ੀਗਨ, ਇੱਕ ਆਟੋਮੋਬਾਈਲ ਨਿਰਮਾਣ ਸ਼ਹਿਰ, ਜੋ ਕਿ 1 9 67 ਦੇ ਸ਼ੁਰੂ ਵਿੱਚ 41 ਸੀ
 ਆਬਾਦੀ ਦਾ ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਵਿਅਤਨਾਮ ਯੁੱਧ ਤੋਂ ਪਿਛੇ ਛੱਡਣ ਦਾ ਸਮਰਥਨ ਕਰਦਾ ਹੈ. 1970 ਵਿਚ,
 ਕੈਲੀਫੋਰਨੀਆ ਵਿੱਚ ਕਾਉਂਟੀਨਰੀ ਵਿੱਚ ਜਿੱਥੇ ਪਟੀਸ਼ਨਕਰਤਾਵਾਂ ਨੇ ਬੈਲਟ-ਸੈਨ ਫ੍ਰਾਂਸਿਸਕੋਕਾਟੀ ਤੇ ਇਹ ਮੁੱਦਾ ਰੱਖਿਆ ਸੀ ਅਤੇ
 ਮਰੀਨ ਕਾਊਂਟੀ-ਰੀਫ਼ਰੇਂਡਾ ਨੇ ਯੂਐਸ ਦੀਆਂ ਫ਼ੌਜਾਂ ਨੂੰ ਵਾਪਸ ਲੈਣ ਲਈ ਬੇਨਤੀ ਕੀਤੀ ਹੈ ਤਾਂ ਕਿ ਬਹੁਮਤ ਵੋਟਿੰਗ ਕਰੋ.
    1970 ਦੇ ਅਖੀਰ ਵਿੱਚ, ਜਦੋਂ ਇੱਕ ਗੈੱਲਪ ਪੋਲ ਨੇ ਬਿਆਨ ਦਿੱਤਾ:
 "ਅਗਲੇ ਅਮਰੀਕਾ ਦੇ ਅੰਤ ਤੱਕ ਅਮਰੀਕਾ ਨੂੰ ਵੀਅਤਨਾਮ ਤੋਂ ਸਾਰੇ ਸੈਨਿਕਾਂ ਨੂੰ ਛੱਡ ਦੇਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ
 ਸਾਲ, "ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿਚੋਂ 65 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਸਵਾਲ ਖੜ੍ਹੇ ਹਨ," ਹਾਂ. "1 ਬਸੰਤ ਵਿਚ ਮੈਡਿਸਨ, ਵਿਸਕਾਨਸਿਨ ਵਿਚ
 1971 ਦੇ, ਇਕ ਮਤਾ ਜਿਸਨੇ ਦੱਖਣ ਪੂਰਬ ਤੋਂ ਅਮਰੀਕੀ ਫੌਜਾਂ ਨੂੰ ਤੁਰੰਤ ਵਾਪਸ ਲਿਆਉਣ ਦੀ ਮੰਗ ਕੀਤੀ
 ਏਸ਼ੀਆ ਨੂੰ 31,000 ਤੋਂ 16,000 ਤੱਕ ਜਿੱਤਿਆ (1 968 ਵਿਚ ਇਕ ਮਤਾ ਖ਼ਤਮ ਹੋ ਗਿਆ ਸੀ)
    ਪਰ ਸਭ ਤੋਂ ਹੈਰਾਨੀਜਨਕ ਜਾਣਕਾਰੀ ਇੱਕ ਸਰਵੇਖਣ ਵਿੱਚ ਕੀਤੇ ਗਏ ਸਨ
 ਮਿਸ਼ੀਗਨ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਦੁਆਰਾ ਇਹ ਇਸ ਗੱਲ ਦਾ ਪ੍ਰਤੀਕ ਸੀ ਕਿ, ਪੂਰੇ ਵਿਅਤਨਾਮ ਯੁੱਧ ਦੌਰਾਨ, ਅਮਰੀਕੀਆਂ ਦੇ ਨਾਲ
 ਸਿਰਫ਼ ਇਕ ਗ੍ਰੇਡ ਸਕੂਲੀ ਸਿੱਖਿਆ ਹੀ ਜੰਗ ਨਾਲੋਂ ਵਾਪਿਸ ਹਟਾਉਣ ਲਈ ਵਧੇਰੇ ਮਜ਼ਬੂਤ ​​ਹੈ
 ਇੱਕ ਕਾਲਜ ਦੀ ਸਿੱਖਿਆ ਦੇ ਨਾਲ ਅਮਰੀਕਨ. ਜੂਨ 1966 ਵਿੱਚ, ਕਾਲਜ ਦੀ ਸਿੱਖਿਆ ਵਾਲੇ ਲੋਕ,
 27 ਫੀ ਸਦੀ ਤਤਕਾਲ ਵਾਪਸੀ ਵਾਲੇ ਵੈਂਟਰਜ਼ ਲਈ ਸਨ; ਸਿਰਫ ਇੱਕ ਗ੍ਰੇਡ ਵਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਦੀ
 ਸਕੂਲ ਦੀ ਪੜ੍ਹਾਈ, 41 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਇਸ ਲਈ ਸਨ---

---ਕਢਵਾਉਣਾ ਸਤੰਬਰ 1970 ਤਕ, ਦੋਵੇਂ ਗਰੁੱਪ ਵਧੇਰੇ ਵਿਰੋਧੀ ਸਨ: 47 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ
 ਕਾਲਜ ਪੜ੍ਹੇ-ਲਿਖੇ ਬੰਦ ਕੀਤੇ ਗਏ ਸਨ, ਅਤੇ ਗ੍ਰੇਡ ਸਕੂਲੀ ਗ੍ਰੈਜੂਏਟ ਦੇ 61 ਪ੍ਰੇਰਿਤ.
 ਇੱਕੋ ਕਿਸਮ ਦੇ ਹੋਰ ਸਬੂਤ ਹਨ. ਇਕ ਲੇਖ ਵਿਚ
 ਅਮਰੀਕਨ ਸੋਸ਼ੋਲੋਜੀਕਲ ਰਿਵਿਊ (ਜੂਨ 1968), ਰਿਚਰਡ ਐੱਫ. ਹੈਮਿਲਟਨ ਨੇ ਜਨਤਾ ਦੀ ਇਸ ਦਿਸ਼ਾ ਵਿਚ ਪਾਇਆ ਕਿ:
 "'ਤੌਹ ਪਾਲਸੀ' ਲਈ ਤਰਜੀਹ ਹੇਠ ਦਿੱਤੇ ਸਮੂਹਾਂ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਵਾਰ ਹੈ, ਉੱਚ ਪੱਧਰੀ,
 ਉੱਚ ਰੁਤਬਾ ਵਾਲੇ ਪੇਸ਼ੇ, ਉੱਚ ਆਮਦਨੀ ਵਾਲੇ, ਛੋਟੀ ਉਮਰ ਦੇ ਵਿਅਕਤੀਆਂ, ਅਤੇ ਜ਼ਿਆਦਾ ਧਿਆਨ ਦੇਣ ਵਾਲੇ
 ਅਖ਼ਬਾਰਾਂ ਅਤੇ ਮੈਗਜੀਨਾਂ ਤਕ. "ਅਤੇ ਇਕ ਰਾਜਨੀਤਕ ਵਿਗਿਆਨੀ, ਹਰਲਨਹਾਲ, ਦਾ ਅਧਿਐਨ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ
 ਵਿਅਤਨਾਮ 'ਤੇ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਸ਼ਹਿਰ ਜਨਮਤ, ਵਿਧਾਨ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਵਿਮੈਨਜ਼ ਤੋਂ ਵਾਪਸ ਲੈਣ ਦਾ ਸਮਰਥਨ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਦਾ ਹੈ
 ਹੇਠਲੇ ਸਮਾਜਕ-ਆਰਥਿਕ ਦਰਜੇ ਦਾ. ਉਸ ਨੇ ਇਹ ਵੀ ਪਾਇਆ ਕਿ ਨਮੂਨੇ,
 ਹੇਠਲੇ ਕਲਾਸ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਵਿਚਾਲੇ ਯੁੱਧ ਦੇ ਵਿਰੋਧ ਦਾ ਅੰਦਾਜ਼ਾ ਨਹੀਂ ਸੀ ਕੀਤਾ. ਸਭ
 ਇਹ ਦੀ ਪੂਰੀ ਆਬਾਦੀ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਆਮ ਤਬਦੀਲੀ ਦਾ ਇੱਕ ਹਿੱਸਾ ਸੀ
 ਦੇਸ਼. ਅਗਸਤ ਦੇ 1 99 6 ਵਿੱਚ, ਜਨਸੰਖਿਆ ਦੇ 61% ਨੇ ਅਮਰੀਕੀ ਸ਼ਮੂਲੀਅਤ ਬਾਰੇ ਸੋਚਿਆ
 ਵੀਅਤਨਾਮ ਵਿਚ ਨਾਮਾਤਰ ਸੀ. ਮਈ 1971 ਤਕ ਇਹ ਬਿਲਕੁਲ ਉਲਟ ਸੀ; 61 ਪ੍ਰਤਿਸ਼ਤ
 ਸੋਚਿਆ ਕਿ ਸਾਡੀ ਸ਼ਮੂਲੀਅਤ ਗਲਤ ਸੀ. ਜਨ ਪ੍ਰਤੀਨਿਧੀ ਦੇ ਹਾਰਵਰਡ ਵਿਦਿਆਰਥੀ, ਬਰੂਸ ਐਂਡਰਿਊਜ਼ ਨੇ ਪਾਇਆ
 ਕਿ ਲੋਕ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਵਿਰੋਧ ਕਰਦੇ ਸਨ, ਉਹ ਲੋਕ ਸਨ ਜੋ ਪੰਜਾਹ ਤੋਂ ਵੱਧ ਲੋਕ ਸਨ, ਅਤੇ
 ਔਰਤਾਂ ਉਸ ਨੇ ਇਹ ਵੀ ਨੋਟ ਕੀਤਾ ਹੈ ਕਿ 1964 ਦੀ ਬਸੰਤ ਵਿਚ ਇਕ ਅਧਿਐਨ, ਜਦੋਂ ਵੀਅਤਨਾਮ
 ਅਖ਼ਬਾਰਾਂ ਵਿਚ ਇਕ ਮਾਮੂਲੀ ਮੁੱਦਾ ਸੀ, ਇਹ ਦਰਸਾਉਂਦਾ ਹੈ ਕਿ 53 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਕਾਲਜ-ਪੜ੍ਹੇ-ਲਿਖੇ
 ਲੋਕ ਵੀਅਤਨਾਮ ਨੂੰ ਸੈਨਿਕਾਂ ਨੂੰ ਭੇਜਣ ਲਈ ਤਿਆਰ ਸਨ, ਪਰ ਸਿਰਫ 33%
 ਗ੍ਰੇਡ ਸਕੂਲ-ਪੜ੍ਹੇ-ਲਿਖੇ ਲੋਕ ਇੰਨੇ ਚਾਹਵਾਨ ਸਨ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਮੀਡੀਆ,
 ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਉੱਚ ਸਿੱਖਿਆ, ਉੱਚ-ਆਮਦਨ ਵਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਦੁਆਰਾ ਨਿਯੰਤ੍ਰਿਤ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਜੋ ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਨੀਤੀ ਵਿੱਚ ਵਧੇਰੇ ਹਮਲਾਵਰ ਸਨ, ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਵੇਖਿਆ
 ਗਲਤ ਪ੍ਰਭਾਵ ਦੇਣ ਲਈ ਕਿ ਵਰਕਿੰਗ ਵਰਗ ਦੇ ਲੋਕ ਜੰਗਲ ਦੇ ਲਈ ਵਧੇਰੇ ਅਪਰਪ੍ਰੀਭਰੀਅਸ ਸਨ. ਲੇਵਿਸ ਲਿੱਪੀਜ਼ਜ਼,
 1968 ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਦੇ ਅੱਧ ਵਿਚਕਾਰਲੇ ਕਾਲੇ ਅਤੇ ਦੱਖਣ ਵਿਚ ਗੋਰਿਆ ਦੇ ਸਰਵੇਖਣ ਵਿਚ ਇਕ
 ਉਸ ਦੇ ਰਵੱਈਏ ਨੇ ਉਸ ਨੂੰ ਆਮ ਮੰਨਿਆ: "ਗਰੀਬ ਆਦਮੀ ਦੀ ਮਦਦ ਲਈ ਇਕੋ ਇਕ ਰਾਹ ਹੈ
 ਵੀਅਤਨਾਮ ਵਿਚਲੇ ਯੁੱਧ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਨਿਕਲ ਆਓ . .. ਇਹ ਟੈਕਸ-ਉੱਚ ਟੈਕਸ - ਇਹ ਵੱਧ ਰਿਹਾ ਹੈ
 ਨਾਲ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਮਾਰਨ ਲਈ, ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਇਸ ਵਿਚ ਕੋਈ ਕਾਰਨ ਨਜ਼ਰ ਨਹੀਂ ਆਉਂਦਾ. "
    ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੀ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਦੀ ਸਮਰੱਥਾ ਅਸਾਧਾਰਣ ਅਮਰੀਕਨ ਸ਼ਾਇਦ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਹੈ
 ਦਿਖਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ ਕਿ ਅਮਰੀਕਨ ਜੀਆਈਐਸ-ਵਾਲੰਟੀਅਰਾਂ ਅਤੇ ਡਰਾਫਟੈਸੋ ਦੇ ਵਿਰੋਧੀ ਲਹਿਰ ਦੇ ਤੇਜ਼ ਵਿਕਾਸ ਨੇ ਜਿਆਦਾਤਰ ਆਏ
 ਹੇਠਲੇ ਆਮਦਨ ਸਮੂਹਾਂ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ, ਅਮਰੀਕੀ ਇਤਿਹਾਸ ਵਿੱਚ, ਸਿਪਾਹੀਆਂ ਦੀ ਅਸੰਤੁਸ਼ਟੀ ਦੇ ਮੌਕੇ ਸਨ
 ਯੁੱਧ ਤੋਂ: ਇਨਕਲਾਬੀ ਯੁੱਧ ਵਿਚ ਵੱਖਰੇ ਬਗ਼ਾਵਤ, ਵਿਚਲੇ ਸੂਚੀਬੱਧਤਾ ਦੀ ਮਨਾਹੀ
 ਵਿਸ਼ਵ ਯੁੱਧ ਵਿਚ ਮੈਕਸੀਕਨ ਜੰਗ, ਤਿਆਗ ਅਤੇ ਕੂਟਨੀਤੀਪੂਰਣ ਇਤਰਾਜ਼ਾਂ ਵਿਚ ਦੁਸ਼ਮਣੀ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ
 ਮੈਂ ਅਤੇ ਦੂਜੇ ਵਿਸ਼ਵ ਯੁੱਧ II ਪਰ ਵਿਅਤਨਾਮ ਨੇ ਸੈਨਿਕਾਂ ਅਤੇ ਸਾਬਕਾ ਫੌਜੀ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਦਾ ਵਿਰੋਧ ਕੀਤਾ
 ਇੱਕ ਪੈਮਾਨਾ, ਅਤੇ ਇੱਕ ਤੀਬਰਤਾ ਨਾਲ, ਕਦੇ ਵੀ ਪਹਿਲਾਂ ਨਹੀਂ ਵੇਖਿਆ. ਇਹ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਇਆ
 ਵੱਖਰੇ ਰੋਸ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਜੂਨ 1965 ਦੇ ਸ਼ੁਰੂ ਵਿਚ, ਇਕ ਪੱਛਮੀ ਪੁਆਇੰਟਗਰੇਈਏਟ ਰਿਚਰਡ ਸਟੀੰਕੇ
 ਵੀਅਤਨਾਮ ਵਿਚ ਇਕ ਹਵਾਈ ਜਹਾਜ਼ ਨੂੰ ਰਿਮੋਟ ਵੀਅਤਨਾਮੀ ਵਿਚ ਲਿਜਾਣ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਕਰ ਦਿੱਤਾ
 ਪਿੰਡ ". ਵੀਅਤਨਾਮੀ ਜੰਗ," ਉਸਨੇ ਕਿਹਾ, "ਇੱਕ ਅਮਰੀਕਨ ਜੀਵਨ ਦੀ ਕੀਮਤ ਨਹੀਂ ਹੈ." Steinke
 ਕੋਰਟ ਮਾਰਸ਼ਲ ਸੀ ਅਤੇ ਸੇਵਾ ਤੋਂ ਖਾਰਜ ਹੋ ਗਿਆ. ਅਗਲੇ ਸਾਲ, ਤਿੰਨ ਫ਼ੌਜਾਂ ਗੁਪਤ ਰੱਖਦੀਆਂ ਹਨ,
 ਇਕ ਕਾਲਾ, ਇਕ ਪੋਰਟੋ ਰੀਕਾਨ, ਇਕ ਲਿਥੁਆਨੀਅਨ-ਇਤਾਲਵੀ-ਸਾਰੇ ਗਰੀਬ-ਇਨਕਾਰ ਕਰਨ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ---

---ਯੁੱਧ ਨੂੰ "ਅਨੈਤਿਕ, ਗ਼ੈਰ ਕਾਨੂੰਨੀ ਅਤੇ ਬੇਇਨਸਾਫ਼ੀ" ਕਹਿ ਰਹੇ ਹਨ. ਉਹ ਅਦਾਲਤ-ਮਾਰਸ਼ਲ ਅਤੇ ਅਨਰਸਿਤ ਸਨ.
  1967 ਦੇ ਸ਼ੁਰੂ ਵਿੱਚ, ਕੈਪਟਨ ਹਾਵਰਡ ਲੇਵੀ, ਫੌਰਮ ਜੈਕਸਨ, ਦੱਖਣ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਫੌਜੀ ਡਾਕਟਰ
 ਕੈਰੋਲੀਨਾ, ਗ੍ਰੀਨ ਬਰੇਟਸ ਨੂੰ ਸਿਖਾਉਣ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਹੈ, ਫੌਜੀ ਵਿੱਚ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਫੌਜੀ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਤਾਵਾਂ ਉਹ
 ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਉਹ "ਔਰਤਾਂ ਅਤੇ ਬੱਚਿਆਂ ਦੇ ਕਤਲ" ਅਤੇ "ਕਿਸਾਨਾਂ ਦੇ ਕਾਤਲਾਂ" ਸਨ. ਉਹ ਕੋਰਟ ਮਾਰਸ਼ਲ ਸਨ
 ਉਹ ਮੈਦਾਨਾਂ ਵਿਚ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਸੂਚੀਬੱਧ ਲੋਕਾਂ ਵਿਚ ਅਸੰਤੁਸ਼ਟੀ ਨੂੰ ਵਧਾਉਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ
 ਉਸ ਦੇ ਬਿਆਨ. ਕਰਨਲ, ਜਿਸ ਨੇ ਮੁਕੱਦਮੇ ਦੀ ਪ੍ਰਧਾਨਗੀ ਕੀਤੀ, ਨੇ ਕਿਹਾ: "ਸੱਚ ਦੀ ਸੱਚਾਈ
 ਸਟੇਟਮੈਂਟ ਇਸ ਕੇਸ ਵਿਚ ਇਕ ਮੁੱਦਾ ਨਹੀਂ ਹੈ. "ਲੇਵੀ ਨੂੰ ਦੋਸ਼ੀ ਠਹਿਰਾਇਆ ਗਿਆ ਅਤੇ ਸਜ਼ਾ ਸੁਣਾਈ ਗਈ
 ਜੇਲ੍ਹ ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਤੌਰ ਤੇ ਗੁਣਾ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ: ਇੱਕ ਕਾਲਾ ਪ੍ਰਾਈਵੇਟ ਵਿਅਕਤੀ ਓਕਲੈਂਡ ਨੇ ਇਨਕਾਰ ਕਰ ਦਿੱਤਾ
 ਵਿਯੰਤੀਨ ਨੂੰ ਇੱਕ ਫੌਜੀ ਜਹਾਜ਼ ਵਿੱਚ ਸਵਾਰ ਹੋਣ ਲਈ, ਹਾਲਾਂਕਿ ਉਸ ਨੇ 11 ਸਾਲ ਸਖਤ ਮਿਹਨਤ ਕੀਤੀ
 ਮਿਹਨਤ ਇੱਕ ਨੇਵੀ ਨਰਸ, ਲੈਫਟੀਨੈਂਟ ਸੂਜ਼ਨ ਸਕਿਨਲ, ਇਨ੍ਹਾ ਸ਼ਾਂਤੀ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨੀ ਦੇ ਮਾਰਚ ਕਰਨ ਲਈ ਕੋਰਟ ਮਾਰਸ਼ਲ ਸੀ
 ਜਦੋਂ ਕਿ ਇਕਸਾਰ ਵਿਚ, ਅਤੇ ਨੇਵੀ ਸਥਾਪਨਾਵਾਂ 'ਤੇ ਇਕ ਜਹਾਜ਼ ਤੋਂ ਅਨਵਰਵਰ ਲੀਫ਼ਲੈੱਟਾਂ ਨੂੰ ਛੱਡਣ ਲਈ.
 ਨੋਰਫੋਕ, ਵਰਜੀਨੀਆ ਵਿਚ, ਲੜਾਕੂ ਪਾਇਲਟ ਨੂੰ ਸਿਖਲਾਈ ਦੇਣ ਲਈ ਇਕ ਸ਼ਾਹੀ ਸੂਰਤ - ਚੜ੍ਹਾਇਆ ਕਿਉਂਕਿ ਉਸ ਨੇ ਕਿਹਾ
 ਯੁੱਧ ਅਨੈਤਿਕ ਸੀ. 1968 ਦੇ ਸ਼ੁਰੂ ਵਿਚ ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ, ਡੀ.ਸੀ. ਵਿਚ ਫੌਜ ਦੇ ਲੈਫਟੀਨੈਂਟ ਦੀ ਬੇਰਹਿਮੀ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ
 ਵ੍ਹਾਈਟ ਹਾਊਸ ਨੂੰ ਠੇਕਾ ਪਹੁੰਚਾਉਣ ਲਈ ਇਹ ਕਿਹਾ ਗਿਆ ਸੀ: "120,000 ਅਮਰੀਕਨ ਜਾਨੀ ਨੁਕਸਾਨ- ਕਿਉਂ?" ਦੋ
 ਕਾਲਾ ਮਰੀਨਾਂ, ਜਾਰਜ ਡੇਨੀਅਲਜ਼ ਅਤੇ ਵਿਲੀਅਮਹੈਰਵੇ ਨੂੰ ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਲਈ ਜੇਲ੍ਹ (ਡੈਨੇਲਜ਼, ਛੇ ਸਾਲ,
 ਹਾਰਵੇ, ਦਸ ਸਾਲ, ਦੋਵੇਂ ਬਾਅਦ ਵਿਚ ਪੈਦਾ ਹੋਣ ਵਾਲੇ ਹਨ)
 ਜੰਗ ਜਿਉਂ ਹੀ ਯੁੱਧ ਚੱਲ ਰਿਹਾ ਸੀ, ਹਥਿਆਰਬੰਦ ਫੁੱਟ
 ਤਾਕਤਾਂ ਨੇ ਮਾਊਂਟ ਕੀਤਾ. ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਪੱਛਮੀ ਯੂਰਪੀ-ਫਰਾਂਸ, ਸਵੀਡਨ, ਹਾਲੈਂਡ ਵਿਚ ਗਏ. ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਸ਼ਰਧਾਲੂ ਕੈਨੇਡਾ ਆ ਗਏ;
 ਅਨੁਮਾਨ ਸੀ ਕਿ 50,000, ਹੋਰ 100,000. ਕੁਝ ਅਮਰੀਕਾ ਵਿਚ ਰਹਿੰਦੇ ਸਨ ਕੁਝ ਖੁੱਲ੍ਹੇਆਮ
 ਚਰਚਾਂ ਵਿਚ '' ਅਸਥਾਨ '' ਲੈ ਕੇ ਮਿਲਟਰੀ ਅਧਿਕਾਰਾਂ ਦੀ ਉਲੰਘਣਾ ਕੀਤੀ, ਜਿੱਥੇ ਦੁਸ਼ਮਣ ਮਿੱਤਰਾਂ ਨੇ ਘੇਰਿਆ ਹੋਇਆ ਸੀ
 ਅਤੇ ਸਿਸਮਪਾਥਾਈਜ਼ਰਸ, ਉਹ ਕੈਪਟਨ ਅਤੇ ਕੋਰਟ ਮਾਰਸ਼ਲ ਲਈ ਇੰਤਜ਼ਾਰ ਕਰਦੇ ਸਨ. ਬੋਸਟਨ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਵਿਖੇ ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਨੇ ਰੱਖਿਆ
 ਚੈਨਲਾਂ ਵਿਚ ਪੰਜ ਦਿਨ ਅਤੇ ਰਾਤਾਂ ਲਈ ਚੌਕਸ ਰਹਿਣਾ, ਇਕ ਅਠਾਰਾਂ ਸਾਲ ਦੇ ਪੁਰਾਣੇ ਡੀਜ਼ਲ, ਰੇ ਨੂੰ ਸਮਰਥਨ ਦੇਣਾ
 ਕੋਰੋਲ ਕੌਰਲ ਦੀ ਕਹਾਣੀ ਇਕ ਆਮ ਗੱਲ ਸੀ. ਉਹ ਗਿਆ ਸੀ
 ਫੌਜ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਣ ਦਾ ਖੁਲਾਸਾ; ਉਹ ਅਪੂਰ ਪਰਿਵਾਰ ਤੋਂ ਆਏ ਸਨ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਅੰਦਰ ਲਿਆਇਆ ਗਿਆ ਸੀ
 ਅਦਾਲਤ, ਸ਼ਰਾਬੀ ਹੋਣ ਦਾ ਦੋਸ਼ ਲਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ, ਅਤੇ ਉਸ ਨੂੰ ਚੁਣਨ ਲਈ ਸਹਿਮਤੀ ਜਾਂ ਭਰਤੀ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ. ਉਸ ਨੇ ਭਰਤੀ ਕੀਤਾ.
 ਅਤੇ ਫਿਰ ਉਹ ਯੁੱਧ ਦੀ ਪ੍ਰਕਿਰਤੀ ਬਾਰੇ ਸੋਚਣ ਲੱਗ ਪਿਆ.
  ਐਤਵਾਰ ਦੀ ਸਵੇਰ ਨੂੰ, ਫੈਡਰਲ ਏਜੰਟਾਂ ਨੇ ਬੋਸਟਨ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਵਿਚ ਦਿਖਾਇਆ
 ਚੈਪਲ, ਸਟੇਜ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿਚ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਦੇ ਨਾਲ ਭਰੀ ਹੋਈ ਸੀ, ਦਰਵਾਜ਼ੇ ਤੋੜ ਕੇ, ਅਤੇ
 ਸੜਕ ਦੇ ਕਿਨਾਰੇ ਤੋਂ, ਉਸਨੇ ਦੋਸਤਾਂ ਨੂੰ ਵਾਪਸ ਲਿਖਿਆ: "ਮੈਂ ਨਹੀਂ ਮਾਰਨਾ;
 ਇਹ ਮੇਰੀ ਇੱਛਾ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਹੈ ... "ਉਸ ਨੇ ਕੈਥੋਲਿਕ ਚੈਂਪੀ ਲੈ ਕੇ ਕੀਤੀ
 ਉਸ ਨੇ ਹੁੱਕ ਕੀਤਾ, ਅਤੇ ਉਸ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਉਸ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਗੱਲ ਪਾਈ ਹੈ:
 "ਅਸੀਂ ਜੋ ਕੁਝ ਕੀਤਾ ਹੈ ਉਹ ਸਾਰੇ ਅਨਾਦਿ ਦੇ ਲਈ ਨਹੀਂ ਹਾਰਿਆ ਹੋਵੇਗਾ
 ਇਸ ਸਮੇਂ ਅਤੇ ਇਸ ਦੇ ਸਮੇਂ ਫਲ ਬਣਦੇ ਹਨ, "ਜੀ.ਆਈ.
 ਵਧੇਰੇ ਸੰਗਠਿਤ ਨੇੜਲੇ ਫੋਰਟ ਜੈਕਸਨ, ਸਾਊਥ ਕੈਰੋਲੀਨਾ, ਪਹਿਲੇ "ਜੀ ਟੀ ਕੋਫੀ ਹਾਊਸ" ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ,
 ਅਜਿਹੀ ਜਗ੍ਹਾ ਜਿੱਥੇ ਸਿਪਾਹੀ ਕੌਫੀ ਅਤੇ ਡੋਨੱਟ ਲੈਣ, ਅਨਵਰਧਾਰੀ ਸਾਹਿਤ ਲੱਭਣ ਅਤੇ ਗੱਲ ਕਰਨ
 ਦੂਜਿਆਂ ਨਾਲ ਖੁੱਲ ਕੇ ਇਸ ਨੂੰ ਯੂਐਫਓ ਨੂੰ ਬੁਲਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ ਅਤੇ ਕਈ ਸਾਲ ਪਹਿਲਾਂ ਇਸਦਾ ਚੱਲਦਾ ਰਿਹਾ
 ਇਸ ਨੂੰ "ਜਨਤਕ ਪਰੇਸ਼ਾਨੀ" ਘੋਸ਼ਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ ਅਤੇ ਅਦਾਲਤੀ ਕਾਰਵਾਈ ਦੁਆਰਾ ਬੰਦ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ. ਪਰ ਹੋਰ ਜੀ.ਆਈ.
 ਹਾਊਸ ਡੇਜਨ ਤੋਂ ਦੂਜੀ ਥਾਂ 'ਤੇ ਕੈਫੇਹਹਾਜ---

---ਦੇਸ਼ ਭਰ ਵਿੱਚ. ਫੌਟ ਡੈਵਨਸ, ਮੈਸੇਚਿਉਸੇਟਸ ਅਤੇ ਇਕ ਹੋਰ ਦੇ ਨੇੜੇ ਇਕ "ਨਿਰਦੋਸ਼" ਕਿਤਾਬਾਂ ਦੀ ਦੁਕਾਨ ਖੋਲ੍ਹੀ ਗਈ ਸੀ
 ਇਕ ਨਿਊਪੋਰਟ, ਰ੍ਹੋਡ ਆਈਲੈਂਡ, ਨੇਵਲ ਆਧਾਰ ਤੇ. ਭੂ-ਰਸਾਲਾ ਅਖ਼ਬਾਰ
 ਦੇਸ਼ ਭਰ ਵਿਚ ਫੌਜੀ ਤਾਇਨਾਤੀਆਂ 'ਤੇ; 1970 ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਫੈਲੇ ਹੋਏ ਸਨ.
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿਚ: ਲਾਸ ਏਂਜਲਸ ਵਿਚ ਫੇਸ ਬਾਰੇ; ਤੰਗ ਆ ਜਾਣਾ! ਟੌਕੋਮਾ, ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ ਵਿਚ; ਛੋਟੇ ਟਾਈਮਜ਼
 ਫੋਰਟ ਜੈਕਸਨ ਤੇ; ਸ਼ਿਕਾਗੋ ਵਿੱਚ ਵੀਅਤਨਾਮ ਜੀ ਆਈ; ਹਾਇਡਲਬਰਗ, ਜਰਮਨੀ ਵਿਚ ਗ੍ਰੈਫਿਟੀ; ਬ੍ਰੈਗ ਦੇ ਸੰਖੇਪ ਵਿਚ
 ਉੱਤਰੀ ਕੈਰੋਲਾਇਨਾ; ਫਾਰ ਗੋਰਡਨ, ਜਾਰਜੀਆ ਤੇ ਆਖਰੀ ਹਾਰਸ; ਮਾਉਂਟੇਨ ਹੋਮ ਏਅਰ ਤੇ ਸਹਾਇਤਾ
 ਬੇਸ, ਆਇਡਹੋ ਇਹ ਅਖ਼ਬਾਰਾਂ ਨੇ ਜੀ.ਆਈ.ਆਈ. ਦੀ ਪਰੇਸ਼ਾਨੀ ਬਾਰੇ ਗੋਵਿੰਆਂ ਦੀਆਂ ਅਨਾਰਵਰ ਲੇਖ ਛਾਪੇ
 ਅਤੇ ਫੌਜੀਆਂ ਦੇ ਕਾਨੂੰਨੀ ਹੱਕਾਂ ਬਾਰੇ ਵਿਹਾਰਕ ਸਲਾਹ, ਦੁਰਵਰਤੋਂ ਪ੍ਰਤੀ ਵਿਰੋਧ ਕਰਨ ਲਈ ਕਿਹਾ
 ਹਕੂਮਤ ਯੁੱਧ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਭਾਵਨਾ ਨਾਲ ਮਿਲਾਇਆ ਗਿਆ
 ਬੇਰਹਿਮੀ, ਘਿਣਾਉਣੀ, ਨਿਰਵਿਘਨ ਜੀਵਨ. ਫ਼ੌਜ ਦੀ ਜੇਲ੍ਹ ਵਿਚ, ਸਟਾਕ, ਇਹ
 ਖਾਸ ਕਰਕੇ ਸਹੀ ਸੀ. 1968 ਵਿਚ, ਕੈਲੀਫੋਰਨੀਆ ਵਿਚ ਪ੍ਰਾਸਿਡਿਓ ਸਟੋੜੇ ਵਿਚ, ਇਕ ਗਾਰਡ ਗੋਲ
 ਕੰਮ ਦੇ ਵਿਸਤਾਰ ਤੋਂ ਦੂਰ ਚੜ੍ਹ ਕੇ ਇਕ ਭਾਵਨਾਤਮਕ ਤੌਰ ਤੇ ਪਰੇਸ਼ਾਨ ਕੈਦੀ ਦੀ ਮੌਤ. ਸਤਾਈ
 ਕੈਦੀਆਂ ਨੇ ਫਿਰ ਬੈਠ ਕੇ ਕੰਮ ਕਰਨ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਕਰ ਦਿੱਤਾ, "ਅਸੀਂ ਜਿੱਤ ਪਾਵਾਂਗੇ." ਉਹ ਸਨ-ਕੋਰਟ-ਮਾਰਸ਼ਲਡ,
 ਬਗ਼ਾਵਤੀ ਦੀ ਸਜ਼ਾ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਸੀ ਅਤੇ ਚੌਦਾਂ ਸਾਲਾਂ ਤੱਕ ਦੀਆਂ ਸ਼ਰਤਾਂ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਬਾਅਦ ਵਿਚ ਇਹ ਘਟਾਇਆ ਗਿਆ
 ਬਹੁਤ ਜਨਤਕ ਧਿਆਨ ਅਤੇ ਪ੍ਰੋਟੇਸਟ ਜੰਗ ਦੇ ਮੂਹਰਲੇ ਵਿਚ ਇਹ ਵਿਰੋਧ ਪ੍ਰਗਟ ਹੋਇਆ
 ਖੁਦ ਹੀ. ਅਕਤੂਬਰ 1969 ਵਿਚ ਮਹਾਨ ਮੋਰੇਟੋਰੀਅਮ ਡੇਡਡੋਮੈਸਟਰਨਜ਼ ਨੂੰ ਸਥਾਨਾਂਤਰਣ ਕਰ ਰਹੇ ਸਨ
 ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਅਮਰੀਕਾ, ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਵਿਚ ਕੁਝ ਜੀ ਆਈ ਕਾਲੇ ਦਹਿਸ਼ਤਗਰਦਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣਾ ਸਮਰਥਨ ਦਿਖਾਉਣ ਲਈ ਮਜਬੂਰ ਕਰਦੇ ਸਨ. A
 ਨਿਊਜ਼ ਫੋਟੋਗ੍ਰਾਫਰ ਨੇ ਰਿਪੋਰਟ ਦਿੱਤੀ ਕਿ ਦਾ ਨੰਗ ਨੇੜੇ ਪਠੌਰੇ '
 ਪੁਰਸ਼ਾਂ ਦਾ ਕਾਲਾ ਅਰਬਾਡਾਂ ਪਾਈ ਜਾ ਰਿਹਾ ਸੀ. ਕਯੂ ਚੀ 'ਤੇ ਤਾਇਨਾਤ ਓਨਸੋਲਡੀਅਰ ਨੇ ਲਿਖਿਆ
 26 ਅਕਤੂਬਰ 1 9 70 ਨੂੰ ਇਕ ਦੋਸਤ ਨਾਲ ਗੱਲ ਕਰਦੇ ਹੋਏ, ਵੱਖਰੀਆਂ ਕੰਪਨੀਆਂ ਨਾਲ ਸੰਪਰਕ ਕੀਤਾ ਗਿਆ
 ਕਿਉਂਕਿ ਮਰਦ ਲੜਨ ਲਈ ਖੇਤਰ ਦੇ ਅੰਦਰ ਨਹੀਂ ਜਾਂਦੇ. "ਇਹ ਕੋਈ ਵੱਡੀ ਗੱਲ ਨਹੀਂ ਹੈ
 ਹੁਣ ਇੱਥੇ ਜਾਣ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਕਰੋ. "ਫ੍ਰੈਂਚ ਅਖਬਾਰ ਲੇ ਮੌਂਡ ਨੇ ਰਿਪੋਰਟ ਦਿੱਤੀ ਹੈ ਕਿ
 ਚਾਰ ਮਹੀਨਿਆਂ, ਪਹਿਲੇ ਏਅਰ ਕੈਵਾਲਰੀ ਡਵੀਜ਼ਨ ਦੇ 109 ਸਿਪਾਹੀਆਂ ਨੂੰ ਇਨਕਾਰ ਕਰਨ ਦਾ ਦੋਸ਼ ਲਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ
 ਲੜਨ ਲਈ. "ਇਕ ਆਮ ਨਜ਼ਰ," ਲੇਮੋਡੇ ਦੇ ਲਿਖਣ ਵਾਲੇ ਨੇ ਲਿਖਿਆ, "ਇਹ ਕਾਲਾ ਹੈ
 ਸਿਪਾਹੀ, ਉਸ ਦੇ ਖੱਬੇ ਮੁੱਕੇ ਦੇ ਨਾਲ ਉਹ ਇੱਕ ਜੰਗ ਦੀ ਬੇਪਰਵਾਹੀ ਵਿੱਚ ਜੁੜ ਗਿਆ, ਜੋ ਕਦੇ ਨਹੀਂ ਹੋਇਆ
 ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਸਮਝਿਆ. "ਵੈਲਸ ਟੈਰੀ, ਇੱਕ ਕਾਲਾ ਅਮਰੀਕੀ ਰਿਪੋਰਟਰ
 ਟਾਈਮ ਮੈਗਜ਼ੀਨ, ਸੈਂਕੜੇ ਕਾਲੇ ਸਿਪਾਹੀਆਂ ਨਾਲ ਗੱਲਬਾਤ ਕੀਤੀ ਗਈ; ਉਸ ਨੇ ਫੌਜ ਦੇ ਨਸਲਵਾਦ ਦਾ ਕਤਲੇਆਮ ਕੀਤਾ,
 ਜੰਗ ਦੇ ਨਾਲ ਨਫ਼ਰਤ, ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਘੱਟ ਮਨੋਬਲ. "Fragging" ਦੇ ਹੋਰ ਅਤੇ ਹੋਰ ਜਿਆਦਾ ਕੇਸ ਸਨ
 ਵਿਅਤਨਾਮ ਵਿੱਚ ਸੂਚਿਤ ਕੀਤਾ - ਘਟਨਾਵਾਂ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ ਸੇਵਾਮੁਕਤੀ ਵਾਲੇ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਦੇ ਤੰਬੂਆਂ ਵਿੱਚ ਵਿਭਾਜਨ ਬੰਬ ਲਗਾਏ ਗਏ ਸਨ
 ਲੜਾਈ ਵਿਚ ਆਦੇਸ਼ ਦੇ ਰਹੇ ਸਨ, ਜਾਂ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਖਿਲਾਫ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਹੋਰ ਸ਼ਿਕਾਇਤਾਂ ਸਨ. ਪੈਂਟਾਗਨ
 ਕੇਵਲ 1 9 70 ਵਿੱਚ ਵੀਅਤਨਾਮ ਵਿੱਚ 209 ਫ਼੍ਰੈਂਗਿੰਗਾਂ ਦੀ ਰਿਪੋਰਟ ਕੀਤੀ ਵੀਅਤਨਾਮ ਤੋਂ ਵੈਟਰਨਜ਼ ਵਾਪਸ
 ਵਯਾਪੰਤ ਵੈਟਰਨਜ਼ ਅਗੇਨਸਟ ਦ ਵਰਅਰ ਨਾਮ ਦਾ ਇੱਕ ਸਮੂਹ ਬਣਾਇਆ. ਦਸੰਬਰ 1970 ਵਿੱਚ ਸੈਂਕੜੇ
 ਉਹ ਗਵਾਹੀ ਦੇਣ ਲਈ "ਵਿਕਟੋਪਰ ਸੋਲਜਰ" ਦੀ ਜਾਂਚ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਡੈਟਰਾਇਟ ਗਏ ਸਨ
 ਜਨਤਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਅਮਰੀਕੀਆਂ ਦੁਆਰਾ ਕੀਤੀਆਂ ਗਈਆਂ ਅਤਿਆਚਾਰਾਂ ਬਾਰੇ ਜਨਤਕ ਤੌਰ'
 ਵੀਅਤਨਾਮੀ ਵਿਰੁੱਧ ਅਪ੍ਰੈਲ 1971 ਵਿਚ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਇਕ ਹਜ਼ਾਰ ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ ਗਏ,
 ਡੀ.ਸੀ., ਜੰਗ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਕਰਨ ਲਈ ਇੱਕ ਇੱਕ ਕਰਕੇ, ਉਹ ਚਲੇ ਗਏ---

---ਕੈਪੀਟੋਲ ਦੇ ਆਲੇ ਦੁਆਲੇ ਇੱਕ ਤਾਰ ਦੇ ਵਾੜ ਤੇ, ਮੇਡ ਉੱਤੇ ਵਾੜ ਨੂੰ ਫੜ ਲਿਆ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਵੀਅਤਨਾਮੀ ਵਿਚ ਜਿੱਤ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੀ ਸੀ ਅਤੇ ਯੁੱਧ ਬਾਰੇ ਸੰਖੇਪ ਬਿਆਨ ਵੀ ਕੀਤੇ,
 ਕਈ ਵਾਰ ਅਨੋਖੇ, ਸਖ਼ਤ ਸ਼ਾਂਤ 1970 ਦੀ ਗਰਮੀ ਵਿਚ, ਅਠਾਈ-ਅੱਠ
 ਸੈਨਾ ਦੇ ਕਮਿਸ਼ਨਡ ਅਫਸਰਾਂ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਵਿਚ ਵੀਅਤਨਾਮ ਦੇ ਕੁੱਝ ਸ਼ਮੂਲੀਅਤ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ, ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਉਹ ਇਸ ਬਾਰੇ ਨੁਮਾਇੰਦਗੀ ਕਰਦੇ ਹਨ
 250 ਹੋਰ ਅਫਸਰਾਂ ਨੇ ਜੰਗ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਸਬੰਧਤ ਅਫਸਰ ਅੰਦੋਲਨ ਦੀ ਘੋਸ਼ਣਾ ਕੀਤੀ. ਦੌਰਾਨ
 ਕ੍ਰਿਸਮਸ 1972 ਦੇ ਆਲੇ ਦੁਆਲੇ ਹਾਨੋਈਦ ਹੈਫੌਂਗ ਦੇ ਭਿਆਨਕ ਬੰਬ ਧਮਾਕੇ ਹੋਏ, ਪਹਿਲਾ ਪ੍ਰਤੀਕਰਮ ਆਇਆ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਮਿਸ਼ਨਾਂ ਨੂੰ ਮਨਾਉਣ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਬੀ 52 ਦੇ ਪਾਇਲਟ ਜੂਨ 'ਤੇ
 3, 1 9 73, ਨਿਊ ਯਾਰਕ ਟਾਈਮਜ਼ ਨੇ ਪੱਛਮ ਪੁਆਇੰਟ ਕੈਡਿਟਸ ਵਿਚ ਛੁੱਟੀ ਦੇ ਦਿੱਤੀ. ਅਧਿਕਾਰੀ ਨੇ ਕਿਹਾ,
 ਰਿਪੋਰਟਰ ਨੇ ਲਿਖਿਆ, "ਰੇਟ ਨੂੰ ਇੱਕ ਅਮੀਰ, ਘੱਟ ਅਨੁਸ਼ਾਸਤ, ਸ਼ੱਕੀ ਅਤੇ ਕੁਸ਼ਲਤਾ ਨਾਲ ਜੋੜਿਆ ਗਿਆ
 ਪੀੜ੍ਹੀ ਅਤੇ ਵਿਰੋਧੀ-ਸੈਨਾ ਦੇ ਮੂਡ 'ਤੇ ਇਕ ਛੋਟੀ ਜਿਹੀ ਕ੍ਰਾਂਤੀਕਾਰੀ ਘੱਟ ਗਿਣਤੀ ਅਤੇ ਵੀਅਤਨਾਮੀ
 ਯੁੱਧ ਨੇ ਬਣਾਇਆ ਸੀ. "ਪਰੰਤੂ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਵਿਰੋਧੀ ਕਾਰਵਾਈ ਕੀਤੀ ਗਈ
 ਆਮ ਜੀ.ਆਈ. ਤੋਂ, ਅਤੇ ਇਹਨਾਂ ਵਿਚੋਂ ਬਹੁਤੇ ਹੇਠਲੇ ਆਮਦਨੀ ਸਮੂਹਾਂ ਤੋਂ ਆਏ ਸਨ-ਸਫੈਦ, ਕਾਲਾ, ਮੂਲ
 ਅਮਰੀਕੀ, ਚੀਨੀ ਅਤੇ ਚਿਕਾਨੋ (ਚਿਕਾਨੋਂ ਦੇ ਪਿੱਛੇ ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਲੋਕਾਂ ਦੁਆਰਾ ਦਿਖਾਇਆ ਗਿਆ ਘਰੇਲੂ ਹਾਲ
 ਯੁੱਧ.) ਇੱਕ 20 ਸਾਲ ਪੁਰਾਣੀ ਨਿਊਯਾਰਕ ਸਿਟੀ ਚਿਨਸੀ-ਅਮਰੀਕਨ ਨਾਮ ਦਾ ਸੈਮ ਕਿਊ ਸੁੰਟਰ ਵਿੱਚ ਸਤਾਰਾਂ ਵਿੱਚ ਭਰਤੀ ਹੋਇਆ
 ਫੌਜ, ਨੂੰ ਵੀਅਤਨਾਮ ਭੇਜਿਆ ਗਿਆ, ਇੱਕ ਕੁੱਕ ਬਣਾ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ, ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਪਾਇਆ
 ਸਾਥੀ ਜੀਆਈਆਂ ਦੁਆਰਾ ਦੁਰਵਿਹਾਰ ਦਾ ਨਿਸ਼ਾਨਾ, ਜਿਸ ਨੇ ਉਸਨੂੰ "ਚਿੰਨ" ਅਤੇ "ਗੁਕ" (ਸ਼ਬਦ) ਕਿਹਾ
 ਵਿਅਤਨਾਮ ਲਈ) ਅਤੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਉਹ ਦੁਸ਼ਮਣ ਦੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦਿਖਾਈ ਦਿੰਦਾ ਹੈ. ਇਕ ਦਿਨ ਉਹ ਲੈ ਗਿਆ
 ਉਸ ਦੇ ਤਸੀਹਿਆਂ ਤੇ ਇੱਕ ਰਾਈਫਲ ਅਤੇ ਗੋਲੀਬਾਰੀ ਚੇਤਾਵਨੀ ਸ਼ਾਟ "ਇਸ ਸਮੇਂ ਤੱਕ ਮੈਂ
 ਆਧਾਰ ਦੇ ਪੇਰੇਮੀਟਰ ਦੇ ਨਜ਼ਦੀਕ ਸੀ ਅਤੇ ਵਿਏਤ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਣ ਬਾਰੇ ਸੋਚ ਰਿਹਾ ਸੀ
 ਕਾਂਗਰਸ; ਘੱਟੋ ਘੱਟ ਉਹ ਭਰੋਸੇਮੰਦ ਹੋਣਗੇ. "
 ਫੌਟ ਲੇਵੈਨ ਵਿਖੇ ਅਠਾਰਾਂ ਮਹੀਨਿਆਂ ਦਾ ਸੈਨਿਕ ਪੁਲਿਸ, ਕੁੱਟਿਆ-ਕੁੱਟਿਆ, ਅਦਾਲਤ-ਮਾਰਸ਼ਲ, ਦੀ ਸਜ਼ਾ ਸੁਣਾਈ ਗਈ
 ਕੀਮਤ "ਉਹ ਇੱਕ ਦਿਨ ਦੀ ਘੜੀ ਵਾਂਗ ਹਰ ਰੋਜ਼ ਮੈਨੂੰ ਮਾਰਦੇ ਹਨ." ਝੂਠ ਬੋਲਣਾ
 ਇਕ ਨਿਊਯਾਰਕ ਚਾਈਨਾਟਾਊਨ ਅਖ਼ਬਾਰ ਨਾਲ ਇੰਟਰਵਿਊ ਵਿਚ ਕਿਹਾ ਗਿਆ ਹੈ: "ਇਕ ਗੱਲ: ਮੈਂ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ ਕਿ
 ਸਾਰੇ ਚੀਨੀ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਦੱਸੋ ਕਿ ਫ਼ੌਜ ਨੇ ਮੈਨੂੰ ਬੀਮਾਰ ਬਣਾ ਦਿੱਤਾ. ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਮੈਨੂੰ ਬਣਾਇਆ ਹੈ
 ਇੰਨੀ ਬੀਮਾਰ ਹੈ ਕਿ ਮੈਂ ਇਸ ਨੂੰ ਖੜਾ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦਾ. "
 ਅਪ੍ਰੈਲ 1972 ਵਿਚ ਫੂ ਬਾਈ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ 142 ਪੁਰਖਾਂ ਵਿਚੋਂ 50 ਜੀਆਈਆਈ
 ਕੰਪਨੀ ਨੇ ਗਸ਼ਤ ਦੌਰਾਨ ਜਾਣ ਲਈ ਕਿਹਾ, "ਇਹ ਸਾਡੀ ਲੜਾਈ ਨਹੀਂ!" ਨੂੰ
 14 ਜੁਲਾਈ 1973 ਨੂੰ ਨਿਊ ਯਾਰਕ ਟਾਈਮਜ਼ ਨੇ ਰਿਪੋਰਟ ਦਿੱਤੀ ਸੀ ਕਿ ਅਮਰੀਕੀ ਕੈਦੀਆਂ ਨੇ ਯੁੱਧ ਵਿਚ ਹਿੱਸਾ ਲਿਆ ਸੀ
 ਵਿਅਤਨਾਮ, ਦੁਸ਼ਮਣ ਨਾਲ ਮਿਲ ਕੇ ਕੰਮ ਕਰਨ ਤੋਂ ਰੋਕਣ ਲਈ ਪੀ.ਓ.ਓ.ਓ. ਦੇ ਅਫਸਰਾਂ ਦੁਆਰਾ ਆਦੇਸ਼ ਦਿੱਤੇ,
 ਚਿਲਾਇਆ: "ਦੁਸ਼ਮਣ ਕੌਣ ਹੈ?" ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਕੈਂਪ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਸ਼ਾਂਤੀ ਸਮਿਤੀ ਬਣਾ ਲਈ, ਅਤੇ
 ਕਮੇਟੀ ਦੇ ਇਕ ਸਰਜਿਫ ਨੇ ਬਾਅਦ ਵਿਚ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਮਾਰਚ ਪਾਸੋਂ ਕਢਵਾ ਕੇ ਪੀ.ਓ.ਵੀ. ਨੂੰ ਯਾਦ ਕੀਤਾ
 ਡੇਰੇ:---

---ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਅਸੀਂ ਪਹਿਲੇ ਕੈਂਪ ਤੱਕ ਨਹੀਂ ਪੁੱਜਦੇ, ਸਾਨੂੰ ਬਰਦਾਸ਼ਤ ਨਹੀਂ ਸੀ; ਉਹ
 ਸਾਰੇ ਤਬਾਹ ਹੋ ਗਏ ਸਨ ਮੈਂ ਬੈਠਾ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਮੱਧ ਵਿਚ ਰੱਖਿਆ ਅਤੇ ਪੁੱਛਿਆ
 ਖ਼ੁਦ: ਕੀ ਇਹ ਸਹੀ ਜਾਂ ਗਲਤ ਹੈ? ਕੀ ਇਹ ਪਿੰਡਾਂ ਨੂੰ ਤਬਾਹ ਕਰਨਾ ਠੀਕ ਹੈ? ਕੀ ਇਹ ਹੈ?
 ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਮਾਰਨ ਦਾ ਅਧਿਕਾਰ? ਥੋੜ੍ਹੀ ਦੇਰ ਬਾਅਦ, ਇਹ ਕੇਵਲ ਕਰਨ ਲਈ ਮਿਲੀ
 ਮੈਨੂੰ ਪੈਨਟਾਟਨ ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਅਤੇ ਸੈਨਾ ਦੇ ਨੇਵੀ ਬੁਲਾਰੇ
 ਡਿਏਗੋ ਨੇ ਘੋਸ਼ਣਾ ਕੀਤੀ ਕਿ ਯੁਨੀਟਿਡ ਸਟੇਟਸ ਨੇ 1 9 73 ਵਿਚ ਵੀਅਤਨਾਮ ਤੋਂ ਆਪਣੀਆਂ ਫੌਜਾਂ ਵਾਪਸ ਲੈ ਲਈਆਂ ਸਨ
 ਜਲ ਸੈਨਾ ਨੇ "ਅਣਦੇਖੀ" ਦੀ ਪੂਰਤੀ ਲਈ ਜਾ ਰਿਹਾ ਸੀ-ਅਤੇ ਇਹ ਵੀ ਕਿ ਇਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਸ਼ਾਮਲ ਸਨ
 ਪੈਸਿਫਸੀਫਲੇਟ ਵਿਚ ਛੇ ਹਜ਼ਾਰ ਆਦਮੀਆਂ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿਚ, "ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਵੱਡਾ ਹਿੱਸਾ ਕਾਲੇ."
 ਸਾਰੇ ਇਕੱਠੇ ਹੋਏ, ਲਗਪਗ 700,000 ਜੀ.ਆਈ. ਸਾਲ ਵਿੱਚ
 1973 ਵਿੱਚ, ਹਰ ਪੰਜ ਡਿਸਚਾਰਜ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ "ਘੱਟ ਘੱਟ ਨਹੀਂ ਸੀ", ਜੋ ਕਿ ਕੁੱਝ ਘੱਟ ਦਰਸਾਉਂਦਾ ਹੈ
 ਫੌਜੀ ਲਈ ਕਸੂਰਵਾਰ ਆਗਿਆਕਾਰੀ 1 9 71 ਤਕ, 1,000 ਤੋਂ 1000 ਅਮਰੀਕੀ ਸੈਨਿਕਾਂ ਵਿੱਚੋਂ 177
 ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ "ਛੁੱਟੀ ਦੇ ਬਿਨਾਂ ਗੈਰ ਹਾਜ਼ਰ" ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਸੂਚੀਬੱਧ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ, ਉਹਨਾਂ ਵਿਚੋਂ ਕੁਝ ਤਿੰਨ ਜਾਂ ਚਾਰ ਵਾਰੀ Deserters doubled
 1 9 67 ਤੋਂ 47,000 ਵਿਚੋਂ 1971 ਵਿਚ 89,000 ਸੀ
 ਰੁਕੇ, ਉਹ ਲੜਦੇ ਰਹੇ, ਪਰ ਫਿਰ ਯੁੱਧ ਦੇ ਖਿਲਾਫ ਖੜ੍ਹੇ ਸਨ ਰੋਵਨ ਕੋਵਿਕ.
 ਉਸ ਦੇ ਪਿਤਾ ਲਾਂਗ ਟਾਪੂ ਤੇ ਇੱਕ ਸੁਪਰਮਾਰਕੀਟ ਵਿੱਚ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਸਨ. 1 9 63 ਵਿਚ, ਉਮਰ ਵਿਚ
 ਸਤਾਰਾਂ ਸਾਲਾਂ ਦੀ, ਉਹ ਥੀਸੀਅਰਾਂ ਵਿਚ ਭਰਤੀ ਹੋਇਆ. ਦੋ ਸਾਲ ਬਾਅਦ, ਵਿਅਤਨਾਮ ਵਿਚ, ਵਿਖੇ
 19 ਵੀਂ ਦੀ ਉਮਰ, ਉਸ ਦੀ ਰੀੜ੍ਹ ਦੀ ਹੱਡੀ ਨੇ ਸ਼ੇਰਫਿਰਟ ਨੂੰ ਤਬਾਹ ਕਰ ਦਿੱਤਾ. ਕਮਰ ਥੱਲੇ ਲੱਕ ਤੋੜ,
 ਉਸ ਨੂੰ ਵ੍ਹੀਲਚੇਅਰ ਵਿਚ ਰੱਖਿਆ ਗਿਆ ਸੀ ਰਾਜਾਂ ਵਿੱਚ ਵਾਪਸ ਆ ਕੇ, ਬੇਰਹਿਮੀ ਨਾਲ ਵੇਖਿਆ
 ਸਾਬਕਾ ਫੌਜੀ ਹਸਪਤਾਲਾਂ ਵਿਚ ਜ਼ਖਮੀ ਹੋਏ ਵੈਟਰਨਜ਼ ਦੇ ਇਲਾਜ ਬਾਰੇ ਸੋਚਿਆ
 ਯੁੱਧ, ਅਤੇ "ਵਿਅਤਨਾਮੀ ਵੈਟਰਨਜ਼ ਅਗੇਨਸਟ ਦ ਵਰਅਰ" ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋ ਗਏ
 ਯੁੱਧ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਗੱਲ ਕਰੋ. ਇੱਕ ਸ਼ਾਮ ਨੂੰ ਉਸਨੇ ਅਨਾਮ ਡੋਨਾਲਡ ਸੁਹੈਰਲੈਂਡਡ ਨੂੰ ਸੁਣਿਆ
 ਡਲਟਨ ਟ੍ਰੰਬੋ ਦੁਆਰਾ ਇੱਕ ਦੂਜੇ ਦੇ ਬਾਅਦ ਦੇ ਪਹਿਲੇ ਵਿਸ਼ਵ ਯੁੱਧ ਦੇ ਬਾਅਦ, ਜੌਨੀ ਨੇ ਆਪਣੀ ਗੰਨ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੀ, ਆਸੌਜੀ ਬਾਰੇ
 ਜਿਸ ਦੇ ਅੰਗ ਅਤੇ ਚਿਹਰੇ ਗੋਲੀਆਂ ਦੀ ਗੋਲੀ ਨਾਲ ਗੋਲੀ ਮਾਰ ਕੇ ਮਾਰ ਦਿੱਤੇ ਗਏ ਸਨ, ਇਕ ਸੋਚ ਧਾਰ ਜਿਸ ਨੇ
 ਬਾਹਰੀ ਸੰਸਾਰ ਨਾਲ ਸੰਚਾਰ ਕਰਨ ਦਾ ਤਰੀਕਾ ਲੱਭਿਆ ਅਤੇ ਫਿਰ ਇੱਕ ਨੂੰ ਹਰਾਇਆ
 ਸੰਦੇਸ਼ ਇੰਨਾ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਸੀ ਕਿ ਇਸ ਨੂੰ ਕੰਬਣ ਦੇ ਬਿਨਾਂ ਸੁਣਿਆ ਨਹੀਂ ਜਾ ਸਕਦਾ. ਸਦਰਲੈਂਡ
 ਉਸ ਬੀਤਣ ਨੂੰ ਪੜ੍ਹਨਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਅਤੇ ਉਸ ਚੀਜ਼ ਨੂੰ ਮੈਂ ਕਦੇ ਭੁਲਾ ਨਾ ਸਕਾਂਗਾ
 ਮੈਨੂੰ ਇਹ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਸੀ ਜਿਵੇਂ ਕਿਸੇ ਨੇ ਮੇਰੀ ਹਰ ਇਕ ਵਸਤੂ ਲਈ ਬੋਲਣਾ ਸੀ ਜਿਸ ਨੂੰ ਮੈਂ ਕਦੇ ਅੰਦਰ ਵਿਚ ਘੱਲਿਆ ਸੀ
 ਹਸਪਤਾਲ .... ਮੈਂ ਬੰਦੀ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਈ ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਯਾਦ ਹੈ ਕਿ ਮੇਰੇ ਵਿਚ ਹੰਝੂ ਸਨ
 ਅੱਖਾਂ ਕੋਵਿਕ ਨੇ ਜੰਗ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਦਿਖਾਇਆ, ਅਤੇ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ ਹੋ ਗਿਆ. ਉਹ
 ਆਪਣੀ ਕਹਾਣੀ ਨੂੰ ਬੋਰ ਆਨ ਦ ਫੈਰੇਥ ਜੁਲਾਈ ਵਿਚ ਦੱਸਦਾ ਹੈ: ਉਹ ਮਦਦ ਕਰਦੇ ਹਨ
 ਮੈਨੂੰ ਕੁਰਸੀ 'ਤੇ ਵਾਪਸ ਚਲੇ ਗਏ ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਦੇ ਦੂਜੇ ਹਿੱਸੇ' ਤੇ ਲੈ ਗਏ
 ਜੇਲ੍ਹ ਦੀ ਇਮਾਰਤ ਨੂੰ ਬੁੱਕਬੁੱਕ ਕਰਨਾ. "ਤੁਹਾਡਾ ਨਾਮ ਕੀ ਹੈ?" ਉਸ ਦੇ ਪਿੱਛੇ ਅਫਸਰ
 ਡੈਸਕ ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ---

---"ਰੌਨ ਕੋਵਿਿਕ," ਮੈਂ ਆਖਦਾ ਹਾਂ. "ਪੇਸ਼ਾਵਰ, ਵਿਅਤਨਾਮ ਜੰਗ ਲੜਨ ਵਾਲਾ."
 "ਕੀ?" ਉਹ ਕਾਹਲੀ ਨਾਲ ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ, ਮੇਰੇ ਵੱਲ ਦੇਖ ਰਿਹਾ ਹੈ "ਮੈਂ ਇੱਕ ਹਾਂ
 ਜੰਗ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਵਿਅਤਨਾਮੀ ਅਨੁਭਵੀ, "ਮੈਂ ਲਗਭਗ ਵਾਪਸ ਚਿਲਾਇਆ"
 ਉਸ ਦਾ ਕਹਿਣਾ ਹੈ ਕਿ ਉਸ ਦੀ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ ਹੈ. "
 ਇਸ ਨੂੰ ਲੈਣ ਅਤੇ ਛੱਤ ਤੋਂ ਸੁੱਟੋ. "
 ਫਿੰਗਰਪਰਿੰਟ ਮੈਨੂੰ ਅਤੇ ਮੇਰੀ ਤਸਵੀਰ ਲੈਂਦੇ ਹੋਏ ਮੈਨੂੰ ਇੱਕ ਸੈਲ ਵਿੱਚ ਪਾ ਦਿੱਤਾ. ਮੈਂ
 ਇੱਕ ਛੋਟੀ ਜਿਹੀ ਬੇਟੀ ਵਾਂਗ ਮੇਰੀ ਪੈਂਟ ਨੂੰ ਭਰਨਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਹੈ. ਇਹ ਟਿਊਬ ਫਿਸਲ ਗਿਆ ਹੈ
 ਡਾਕਟਰ ਦੁਆਰਾ ਮੇਰੇ ਇਮਤਿਹਾਨ ਦੌਰਾਨ ਬਾਹਰ ਮੈਂ ਡਿੱਗਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਪਰ ਇੱਥੋਂ ਤੱਕ ਕਿ
 ਹਾਲਾਂਕਿ ਮੈਂ ਥੱਕ ਗਿਆ ਹਾਂ, ਗੁੱਸਾ ਮੇਰੇ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਵਿਸ਼ਾਲ ਜਿਹਾ ਜਿਉਂਦਾ ਹੈ
 ਮੇਚਸਟ ਵਿਚ ਗਰਮ ਪੱਥਰ ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਸਿਰ ਨੂੰ ਕੰਧ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਅਤੇ ਲਿਸਟ ਵਿਚ ਸੁੱਟਾਂਗਾ
 ਪਖਾਨੇ ਨੂੰ ਬਾਰ ਬਾਰ ਫਲੱਸ਼ ਕਰਦੇ ਹਨ ਕੋਵਿਕ ਅਤੇ
 ਹੋਰ ਨਿਵਾਸੀ 1 9 72 ਵਿਚ ਰਿਪਬਲਿਕਨ ਕੌਮੀ ਕਨਵੈਨਸ਼ਨ ਵਿਚ ਮਮੀਆ ਤਕ ਚਲੇ ਗਏ ਸਨ
 ਕਨਵੈਨਸ਼ਨ ਹਾਲ, ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਅਰਾਧੀਆਂ ਵਿਚ ਘੁੰਮਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਨਿਕਸਨ ਨੇ ਆਪਣੀ ਕਾਪੀ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤੀ ਹੈ
 ਬੋਲੀ, "ਬੰਮਬਾਰੀ ਰੋਕੋ! ਜੰਗ ਬੰਦ ਕਰੋ!" ਡੈਲੀਗੇਟਾਂ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਸਰਾਪ ਦਿੱਤਾ: "ਗੱਦਾਰ!" ਅਤੇ ਰਾਜ਼
 ਸੇਵਾਦਾਰਾਂ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਹਾਲ ਦੇ ਬਾਹਰ ਖੜਕਾਇਆ. ਪਤਝੜ ਵਿੱਚ
 1973 ਦੇ, ਨਜ਼ਰ ਵਿਚ ਕੋਈ ਵੀ ਜਿੱਤ ਦੇ ਨਾਲ ਅਤੇ ਉੱਤਰੀ ਵਿਅਤਨਾਮੀ ਸੈਨਿਕਾਂ ਨੇ ਅਣਮਿੱਥੇ ਢੰਗ ਨਾਲ ਹਮਲਾ ਕੀਤਾ
 ਦੱਖਣ ਦੇ ਕੁਝ ਹਿੱਸੇ, ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਅਮਰੀਕਾ ਇੱਕ ਸਮਝੌਤੇ ਨੂੰ ਸਵੀਕਾਰ ਕਰਨ ਲਈ ਸਹਿਮਤ ਹੋ ਗਿਆ ਹੈ ਜੋ
 ਅਮਰੀਕੀ ਫੌਜਾਂ ਨੂੰ ਇਸ਼ਾਰਾ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਇਨਕਲਾਬੀ ਸੈਨਿਕਾਂ ਨੂੰ ਛੱਡ ਦਿੱਤਾ ਜਿੱਥੇ ਉਹ ਸਨ
 ਨਵੇਂ ਚੁਣੇ ਹੋਏ ਕਮਿਊਨਿਸਟ ਅਤੇ ਗੈਰ-ਕਮਯੁਨਿਸਟ ਤੱਤਾਂ ਸਮੇਤ ਸਰਕਾਰ ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ ਕੀਤੀ ਜਾਵੇਗੀ
 ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਸਹਿਮਤ ਹੋਣ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਕਰ ਦਿੱਤਾ, ਅਤੇ ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਸਟੇਟਸ ਨੇ ਇੱਕ ਤੋਂ ਵੱਧ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਨ ਦਾ ਫੈਸਲਾ ਕੀਤਾ
 ਉੱਤਰੀ ਵਿਅਤਨਾਮੀ ਨੂੰ ਜਮ੍ਹਾਂ ਕਰਾਉਣ ਲਈ ਨਿੰਦਾ ਕਰਨੀ. ਇਸ ਨੇ ਹਾਨੋ ਦੇ ਉੱਤੇ ਬੀ 52 ਦੇ ਲਹਿਜੇ ਭੇਜੇ
 ਅਤੇ ਹੈਫੌਂਗ, ਘਰਾਂ ਅਤੇ ਹਸਪਤਾਲਾਂ ਨੂੰ ਤਬਾਹ ਕਰ ਦਿੱਤਾ, ਅਣਜਾਣ ਨਾਗਰਿਕਾਂ ਦੀ ਹੱਤਿਆ ਕਰ ਦਿੱਤੀ. ਹਮਲਾਵਰ ਨੇ ਅਜਿਹਾ ਕੀਤਾ
 ਕੰਮ ਨਾ ਕਰੋ ਬੀ 52 ਦੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਗੋਲੀ ਮਾਰ ਦਿੱਤੀ ਗਈ, ਗੁੱਸੇ ਵਿਚ ਆ ਕੇ ਰੋਸ ਜ਼ਾਹਰ ਹੋਇਆ
 ਦੁਨੀਆਂ ਭਰ ਵਿਚ ਸਭ ਕੁਝ - ਅਤੇ ਕਿਸੀਿੰਜਰ ਨੇ ਪੈਰਿਸ ਨੂੰ ਹੈਕ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਉਸ ਉੱਤੇ ਹਸਤਾਖਰ ਕੀਤੇ
 ਉਹੀ ਸ਼ਾਂਤੀ ਸਮਝੌਤਾ ਪਹਿਲਾਂ ਸਹਿਮਤ ਹੋਇਆ ਸੀ ਯੂਨਾਈਟਿਡ
 ਰਾਜ ਨੇ ਸਿਗਨ ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ ਸਹਾਇਤਾ ਦੇਣ ਲਈ ਆਪਣੀਆਂ ਤਾਕਤਾਂ ਨੂੰ ਵਾਪਸ ਲੈ ਲਿਆ, ਪਰ ਜਦੋਂ
 ਉੱਤਰੀ ਵਿਅਤਨਾਮੀਆ ਨੇ 1975 ਦੇ ਸ਼ੁਰੂ ਵਿਚ ਵੱਡੇ ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਹਮਲੇ ਕੀਤੇ
 ਸਾਊਥ ਵੀਅਤਨਾਮ, ਸਰਕਾਰ ਢਹਿ ਗਈ. ਅਪਰੈਲ 1975 ਦੇ ਅਖ਼ੀਰ ਵਿਚ, ਉੱਤਰੀ ਵਿਅਤਨਾਮੀ ਫੌਜਾਂ ਨੇ ਸੈਗੀਓਂ ਦਾਖਲ ਕੀਤਾ. ਨੂੰ
 ਅਮਰੀਕੀ ਦੂਤਘਰ ਦੇ ਕਰਮਚਾਰੀਆਂ ਨੇ ਭੱਜ ਕੇ ਕਈ ਵੀਅਤਨਾਮੀਆਂ ਨਾਲ ਮੁਲਾਕਾਤ ਕੀਤੀ, ਜੋ ਕਮਿਊਨਿਸਟ ਸ਼ਾਸਨ ਤੋਂ ਡਰਦਾ ਸੀ, ਅਤੇ
 ਵੀਅਤਨਾਮ ਵਿੱਚ ਲੰਮੀ ਜੰਗ ਬੰਦ ਸੀ. ਸਗੋਨ ਦਾ ਨਾਂ ਹੋ ਚੀ ਮਿਨੇਸੀਟੀ ਰੱਖਿਆ ਗਿਆ ਸੀ, ਅਤੇ
 ਵੀਅਤਨਾਮ ਦੇ ਦੋਵੇਂ ਹਿੱਸੇ ਵਿਅਤਨਾਮ ਦੇ ਡੈਮੋਕਰੈਟਿਕ ਰੀਪਬਲਿਕ ਵਾਂਗ ਇਕਸੁਰ ਹਨ.---

---ਪਾਰੰਪਰਕ ਇਤਿਹਾਸ ਜੰਗਾਂ ਦੇ ਅੰਤ ਨੂੰ ਪੇਸ਼ ਕਰਦਾ ਹੈ ਜਿਵੇਂ ਕਿ
 ਪੈਰਿਸ ਜਾਂ ਬ੍ਰਸੇਲਜ ਜਾਂ ਜਨੇਵਾ ਜਾਂ ਵਰਸੈਲੇਸ ਵਿਚ ਨੇਤਾਵਾਂ-ਵਾਰਤਾਵਾਂ ਦੀ ਪਹਿਲਕਦਮੀ - ਜਿਵੇਂ ਕਿ
 ਇਸ ਨੂੰ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਆਵੇਦਕ ਦੀ ਮੰਗ ਦੇ ਪ੍ਰਤੀ ਜਵਾਬ ਮਿਲਦਾ ਹੈ "
 ਲੋਕ. "ਵੀਅਤਨਾਮ ਜੰਗ ਨੇ ਸਪਸ਼ਟ ਸਬੂਤ ਦਿੱਤੇ ਕਿ ਇਸ ਯੁੱਧ (ਘੱਟੋ-ਘੱਟ) ਲਈ ਘੱਟੋ ਘੱਟ
 ਇਕ ਹੋਰ ਹੈਰਾਨੀ ਦੀ ਗੱਲ ਹੈ) ਰਾਜਨੀਤਕ ਨੇਤਾਵਾਂ ਨੇ ਆਖ਼ਰੀ ਠੰਢੇ ਕਦਮ
 ਯੁੱਧ ਖ਼ਤਮ ਹੋ ਗਿਆ- "ਲੋਕ" ਬਹੁਤ ਅੱਗੇ ਸਨ. ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਹਮੇਸ਼ਾ ਤੋਂ ਪਿੱਛੇ ਸੀ
 ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ ਨੇ ਚੁੱਪਚਾਪ ਕੇਸਵਾਰਾਂ ਦੀ ਸੰਵਿਧਾਨਕ ਕਾਰਵਾਈ ਨੂੰ ਚੁਣੌਤੀ ਦੇਣ ਵਾਲੇ ਕੇਸਾਂ ਤੋਂ ਖਾਰਜ ਕਰ ਦਿੱਤਾ. ਕਾਂਗਰਸ
 ਜਨਤਕ ਰਾਏ ਦੇ ਸਾਲਾਂ ਪਿੱਛੇ ਸੀ. 1971 ਦੀ ਬਸੰਤ ਵਿੱਚ,
 ਯੁੱਧ ਦੇ ਦੋ ਫਰਮਾਂ ਦੇ ਸਹਿਯੋਗੀ ਸਿੰਡਕੇਟ ਕਾਲਮਨਵੀਸ ਰੋਲਲੈਂਡ ਇਵਾਨਸ ਅਤੇ ਰਾਬਰਟ ਨੋਵਾਕ ਨੇ ਲਿਖਿਆ
 ਅਫ਼ਸੋਸਨਾਕ ਹਾਊਸ ਆਫ ਰਿਪ੍ਰੈਜ਼ੈਂਟੇਟਿਵ ਵਿਚ "ਜੰਗ ਵਿਰੋਧੀ ਭਾਵੁਕਵਾਦ ਦੇ ਅਚਾਨਕ ਫੈਲਣ" ਅਤੇ ਅਫ਼ਸੋਸ ਦੀ ਗੱਲ ਹੈ
 ਨੇ ਕਿਹਾ: "ਅੱਜ-ਕੱਲ੍ਹ ਅੰਦੋਲਨ ਵਿਚ ਦੁਸ਼ਮਣੀ ਵਿਰੋਧੀ ਦੁਸ਼ਮਣਾਂ ਦੀ ਹਾਜ਼ਰੀ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਹੈ
 ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਦੇ ਸਮਰਥਕਾਂ ਨੂੰ ਸੰਵੇਦਨਸ਼ੀਲ ਦਬਾਅ ਪ੍ਰਤੀ ਜਵਾਬਦੇਹ ਹੋਣ ਤੋਂ ਘੱਟ ਨਿੰਕੋਨ ਵਿਰੋਧੀ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ. "
  ਕੰਬੋਡੀਆ ਵਿਚ ਦਖਲਅੰਦਾਜ਼ੀ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਅਤੇ ਕੇਵਲ ਉਦੋਂ ਹੀ ਇਹੋ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਉਸ ਹਮਲੇ ਤੋਂ ਕੌਮ ਭਰ ਦੇ ਕੈਂਪਸ ਦੀ ਘੋਸ਼ਣਾ, ਕਿ ਕਾਂਗਰਸ ਨੇ ਮਤਾ ਪਾਸ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਕਿ
 ਅਮਰੀਕਨ ਫੌਜੀਆਂ ਨੂੰ ਇਸਦੀ ਮਨਜ਼ੂਰੀ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਕੰਬੋਡੀਆ ਵਿਚ ਨਹੀਂ ਭੇਜਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ. ਅਤੇ ਇਹ ਨਹੀਂ ਸੀ
 1 9 73 ਦੇ ਅਖੀਰ ਤਕ, ਜਦੋਂ ਅਮਰੀਕੀ ਫ਼ੌਜਾਂ ਨੂੰ ਅੰਤ ਵਿਚ ਵੀਅਤਨਾਮ ਤੋਂ ਹਟਾ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ, ਤਾਂ ਕਿ ਕਾਂਗਰਸ
 ਰਾਸ਼ਟਰਮੰਡਲ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਜੰਗ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਦੀ ਤਾਕਤ ਨੂੰ ਇਕ ਬਿਲ ਬਿਲਿਪੀ ਪਾਸ ਕੀਤਾ
 ਸਹਿਮਤੀ; ਉੱਥੇ ਵੀ, "ਯੁੱਧ ਸ਼ਕਤੀ ਅਨੁਪਾਤ" ਵਿੱਚ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਰਾਸ਼ਟਰ ਲਈ ਲੜ ਸਕਦਾ ਸੀ
 ਕਾਂਗਰਸ ਦੇ ਘੋਸ਼ਣਾ ਪੱਤਰ ਦੇ ਬਗੈਰ ਆਪਣੇ ਆਪ 'ਤੇ ਸੱਠ ਦਿਨ. ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਨੇ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ
 ਅਮਰੀਕੀ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਯਕੀਨ ਦਿਵਾਉਣ ਲਈ ਕਿ ਇਸਦੇ ਫੈਸਲੇ ਦੇ ਕਾਰਨ ਯੁੱਧ ਖ਼ਤਮ ਹੋ ਰਿਹਾ ਸੀ
 ਸ਼ਾਂਤੀ ਨਾਲ ਗੱਲਬਾਤ ਕਰਨ ਲਈ, ਨਾ ਕਿ ਕਿਉਂਕਿ ਇਹ ਜੰਗ ਹਾਰ ਰਿਹਾ ਸੀ, ਨਾ ਕਿ ਇਸ ਕਰਕੇ
 ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਅਮਰੀਕਾ ਵਿਚ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਇਨਕਲਾਇਰ ਅੰਦੋਲਨ. ਪਰ ਸਰਕਾਰ ਦੀ ਆਪਣੀ ਗੁਪਤ ਯੋਜਨਾਬੰਦੀ
 ਜੰਗ ਦੇ ਜ਼ਰੀਏ ਹਰੇਕ ਸਟੇਜ 'ਤੇ "ਜਨ ਰਾਏ" ਬਾਰੇ ਆਪਣੀ ਸੰਵੇਦਨਸ਼ੀਲਤਾ ਦੀ ਗਵਾਹੀ ਦਿੰਦਾ ਹੈ
 ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਅਮਰੀਕਾ ਅਤੇ ਵਿਦੇਸ਼ ਦਿਡਾਤਾ ਪੇਂਟਾਗਨ ਪੇਪਰਾਂ ਵਿਚ ਹੈ.
  ਜੂਨ 1 9 64 ਵਿੱਚ, ਅਮੇਸਾਡੇਡਰ ਸਮੇਤ ਉੱਘੇ ਅਮਰੀਕੀ ਫੌਜੀ ਅਤੇ ਵਿਦੇਸ਼ ਵਿਭਾਗ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ
 ਹੈਨਰੀ ਕੈਬੋਟ ਲਾੱਜ, ਹੋਨੋਲੁਲੂ ਵਿਚ ਮੁਲਾਕਾਤ ਕੀਤੀ "Rusk ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਸਾਡੀ ਸੀਐਸਏ ਉੱਤੇ ਜਨਤਾ ਦੀ ਰਾਇ
 ਨੀਤੀ ਨੂੰ ਬੁਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਵੰਡਿਆ ਗਿਆ ਸੀ ਅਤੇ ਇਸ ਲਈ, ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਨੂੰ ਸਹਾਇਤਾ ਦੀ ਪੁਸ਼ਟੀ ਦੀ ਲੋੜ ਸੀ. "
 ਡਾਇਮ ਦੀ ਥਾਂ ਆਮ ਹਸਨ ਖਾਨ ਦੁਆਰਾ ਤਬਦੀਲ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ. ਪੇਂਟਾਗਨ ਇਤਿਹਾਸਕਾਰਾਂ ਦਾ ਲਿਖੋ: "ਬਾਅਦ ਵਿਚ
 ਉਹ 5 ਜੂਨ ਨੂੰ ਸੈਗਨ ਵਾਪਸ ਪਰਤ ਆਏ ਰਾਜਦੂਤ ਲੋਜ ਸਿੱਧਾ ਹਵਾਈ ਅੱਡੇ ਤੋਂ ਸਿੱਧਾ ਚਲੇ ਗਏ
 ਜਨਰਲ ਖਾਨਹ ਨੂੰ ਫ਼ੋਨ ਕਰਨ ਲਈ ਕਿਹਾ. . . ਉਸ ਦਾ ਮੁੱਖ ਧਾਰਣਾ
 ਖਾਨ ਨਾਲ ਗੱਲ ਕਰਨ ਦਾ ਇਹ ਸੰਕੇਤ ਦੇਣਾ ਸੀ ਕਿ ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਸਟੇਟ ਸਰਕਾਰ ਨੇ
 ਉੱਤਰੀ ਵਿਅਤਨਾਮ ਵਿਰੁੱਧ ਕਾਰਵਾਈਆਂ ਲਈ ਯੂਐਸ ਜਨਤਕ ਖੇਤਰ ਦੀ ਤਿਆਰੀ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ. "ਦੋ ਮਹੀਨੇ
 ਬਾਅਦ ਵਿਚ ਟੌਨਕੀਨ ਅਖਾੜੇ ਦੀ ਖਾੜੀ ਆਈ. 2 ਅਪ੍ਰੈਲ ਨੂੰ,
 1965, ਸੀਆਈਏ ਡਾਇਰੈਕਟਰ ਜਾਨ ਮੈਕਕੋਨ ਵੱਲੋਂ ਇੱਕ ਮੀਮੋ ਨੇ ਸੁਝਾਅ ਦਿੱਤਾ ਕਿ ਨਾਥ ਵੀਅਤਨਾਮ ਦੀ ਬੰਬ ਵਿਸਥਾਰ
 ਵਧਾਇਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਇਹ ਉੱਤਰੀ-ਵਿਅਤਨਾਮ ਦੀ ਨੀਤੀ ਨੂੰ ਬਦਲਣ ਲਈ "ਕਾਫੀ ਹੱਦ ਤੱਕ ਨਹੀਂ" ਸੀ. "ਚਾਲੂ
 ਦੂਜੇ ਪਾਸੇ ... ਅਸੀਂ ਆਸ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਾਂ ਕਿ ਰੁਕਣ ਦਾ ਦਬਾਅ ਵਧੇਗਾ---

---ਬੰਬ ਧਮਾਕਾ .. ਅਮਰੀਕੀ ਜਨਤਾ ਦੇ ਵੱਖੋ ਵੱਖਰੇ ਤੱਤਾਂ ਤੋਂ, ਪ੍ਰੈਸ ਤੋਂ,
 ਯੂਨਾਈਟਿਅਨਸ਼ਨਜ਼ ਅਤੇ ਸੰਸਾਰ ਰਾਇ. "ਯੂਐਸ ਨੂੰ ਫੌਜੀ ਨਾਕਆਊਟ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਨੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ
 ਇਸ ਰਾਏ ਨੂੰ ਅੱਗੇ ਵਧਾਉਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ, ਮੈਕਰੋਨ ਨੇ ਕਿਹਾ. ਸਹਾਇਕ ਦੇ ਸਕੱਤਰ
 1966 ਦੇ ਸ਼ੁਰੂ ਵਿਚ ਜਾਨ ਮੈਕੌਨਟਨ ਦੀ ਮੈਮੋ ਦੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਲਈ ਲਾਕ ਅਤੇ ਡੈਮਾਂ ਦਾ ਸੁਝਾਅ
 ਜਨਤਾ ਦੀ ਭੁੱਖਮੱਣ ਪੈਦਾ ਕਰਨਾ, ਕਿਉਂਕਿ "ਜਨਸੰਖਿਆ ਟੀਚਿਆਂ 'ਤੇ ਹਮਲੇ' 'ਦੀ ਇਕ ਉਲਟ ਉਛਾਲ ਪੈਦਾ ਕਰੇਗਾ
 ਵਿਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿਚ ਅਤੇ ਘਰਾਂ ਵਿਚ ਘੁਸਪੈਠੀਏ. "ਮਈ 1 9 67 ਵਿਚ ਪੈਨਟਾਗਨ ਦੇ ਇਤਿਹਾਸਕਾਰਾਂ ਨੇ ਲਿਖਿਆ:" ਮੈਕਨੌਟਨ ਇਕੋ ਵੇਲੇ ਸੀ
 ਜਨਤਾ ਦੇ ਗੜਬੜ ਅਤੇ ਅਸੰਤੁਸ਼ਟੀ ਦੀ ਚੌੜਾਈ ਅਤੇ ਤੀਬਰਤਾ ਬਾਰੇ ਵੀ ਬਹੁਤ ਡੂੰਘਾ ਚਿੰਤਾ
 ਯੁੱਧ ਨਾਲ. .. ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਤੌਰ 'ਤੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ, ਦੱਬੇ ਹੋਏ, ਬੁੱਧੀਜੀਵੀਆਂ ਅਤੇ ਹੋਰ ਲੋਕਾਂ ਨਾਲ ਵੀ
 ਔਰਤਾਂ. "ਮੈਕਨਾਟਟਨ ਚਿੰਤਤ ਸੀ:" ਕੀ 20,000 ਰਿਜ਼ਰਵਾਂ ਨੂੰ ਬੁਲਾਉਣ ਦੀ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਹੋਵੇਗੀ? .
 . ਉਸ ਹੱਦ ਤੱਕ ਧਰੁਵੀਕਰਨ ਕਰੋ ਕਿ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਅਮਰੀਕਾ ਦੀ 'ਘੁੱਗੀ'
 ਹੱਥ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਨਿਕਲਣਾ, ਸੇਵਾ ਕਰਨ, ਜਾਂ ਲੜਨ ਜਾਂ ਸਹਿਯੋਗ ਦੇਣ ਲਈ, ਜਾਂ
 ਬਦਤਰ? "ਉਸਨੇ ਚੇਤਾਵਨੀ ਦਿੱਤੀ ਸੀ: ਇਸ ਤੋਂ ਵੱਧ ਇੱਕ ਸੀਮਾ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ,
 ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਅਮਰੀਕਨ ਅਤੇ ਬਹੁਤੇ ਵਿਸ਼ਵ ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਸਟੇਟਸ ਨੂੰ ਇਸ ਲਈ ਇਜਾਜ਼ਤ ਨਹੀਂ ਦੇਣਗੇ
 ਜਾਣਾ. ਦੁਨੀਆਂ ਦੀ ਸਭ ਤੋਂ ਮਹਾਨ ਸੁਪਰਪਾਵਰ ਦੀ ਤਸਵੀਰ ਹੱਤਿਆ ਜਾਂ ਗੰਭੀਰ ਰੂਪ ਵਿਚ 1000 ਗੈਰ-ਲੜਾਕੂਆਂ ਨੂੰ ਮਾਰ ਰਹੀ ਹੈ
 ਇੱਕ ਹਫਤਾ, ਇੱਕ ਛੋਟੇ ਪਛੜੇ ਦੇਸ਼ ਦੇ ਆਦਾਨ-ਪ੍ਰਦਾਨ ਨੂੰ ਪਾਊਂਡ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦੇ ਹੋਏ, ਇੱਕ
 ਮੁੱਦੇ ਜਿਸ ਦੇ ਗੁਣ ਨਿੱਘਾ ਵਿਵਾਦਪੂਰਨ ਹਨ, ਇੱਕ ਸੁੰਦਰ ਇੱਕ ਨਹੀ ਹੈ, ਇਹ ਸੰਭਵ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸੰਭਵ ਹੈ
 ਅਮਰੀਕੀ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਚੇਤਨਾ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਮਹਿੰਗੇ ਵਿਗਾੜ ਪੈਦਾ ਕਰਦਾ ਹੈ. ਉਹ
 ਜਾਪਦਾ ਹੈ ਕਿ 1968 ਦੀ ਬਸੰਤ ਦੀ ਰਫਤਾਰ ਨਾਲ "ਮਹਿੰਗੇ ਵਿਗਾੜ"
 ਨੈਸ਼ਨਲ ਲਿਬਰੇਸ਼ਨ ਫਰੰਟ ਦੇ ਅਚਾਨਕ ਤੇ ਡਰਾਉਣੇ ਟੈਟ ਹਮਲੇ ਦੇ ਨਾਲ, ਵੈਸਟਮੋਰਲੈਂਡ ਨੇ ਪ੍ਰੈਜ਼ੀਡੈਂਟ ਨੂੰ ਪੁੱਛਿਆ
 ਜੋਨਸਨ ਨੇ ਉਸ ਨੂੰ 525,000 ਦੇ ਸਿਖਰ 'ਤੇ 200,000 ਹੋਰ ਫੌਜੀ ਭੇਜਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ
 ਉੱਥੇ. ਜੌਨਸਨ ਨੇ ਉਸ ਨੂੰ ਸਲਾਹ ਦੇਣ ਲਈ ਪੈਂਟਾਗਨ ਵਿੱਚ "ਐਕਸ਼ਨ ਅਫਸਰ" ਦੇ ਇੱਕ ਛੋਟੇ ਸਮੂਹ ਨੂੰ ਪੁੱਛਿਆ
 ਇਸ 'ਤੇ. ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਸਥਿਤੀ ਦਾ ਪਰਦਾਫਾਸ਼ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਸਿੱਟਾ ਕੱਢਿਆ ਕਿ 200,000 ਫ਼ੌਜ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਅਮਰੀਕਣ ਕਰਨਗੇ
 ਇਸ ਵਾਰਾਨ ਨੇ ਸੈਗੋਨ ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ ਮਜ਼ਬੂਤ ​​ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਸੀ ਕਿਉਂਕਿ: "ਸਾਈਗਨ ਲੀਡਰਸ਼ਿਪ ਦਰਸਾਉਂਦੀ ਹੈ
 ਇੱਛਾ ਦੇ ਨੁਸੰਗਾਂ- ਇਕੱਲੇ ਰਹਿਣ ਦੀ ਯੋਗਤਾ-ਲੋੜੀਂਦੀ ਵਫ਼ਾਦਾਰੀ ਨੂੰ ਤੋੜਨ ਜਾਂ ਸਮਰਥਨ ਦੇਣ ਲਈ
 ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ, ਰਿਪੋਰਟ ਵਿਚ ਕਿਹਾ ਗਿਆ ਹੈ ਕਿ ਫੌਜੀ ਭੇਜਣ ਦਾ ਮਤਲਬ ਫ਼ੌਜ ਨੂੰ ਇਕੱਠਾ ਕਰਨਾ, ਫ਼ੌਜ ਵਧਾਉਣਾ,
 ਬਜਟ. ਅਮਰੀਕਾ ਦੇ ਹਾਦਸੇ, ਹੋਰ ਟੈਕਸ ਅਤੇ: ਇਹ
 ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਦਿਡਰਪਲੇਸ ਦੀ ਵਧੀ ਹੋਈ ਅਵਸਰ ਦੁਆਰਾ, ਨਿਸ਼ਚਤ ਤੌਰ ਤੇ ਵਧ ਰਹੀ ਅਸੰਤੁਸ਼ਟੀ ਨਾਲ
 ਅਤੇ ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਵਿੱਚ ਅਸਥਿਰਤਾ ਵਧ ਰਹੀ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਇਹ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਹੈ ਕਿ ਅਸੀਂ ਹਾਂ
 ਘਰੇਲੂ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮਾਂ ਦੀ ਅਣਦੇਖੀ ਕਰਕੇ, ਬੇਮਿਸਾਲ ਅਨੁਪਾਤ ਦੇ ਘਰੇਲੂ ਸੰਕਟ ਨੂੰ ਭੜਕਾਉਣ ਦੇ ਵੱਡੇ ਜੋਖਮ ਚਲਾਉਂਦੇ ਹਨ.
   "ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਵਿੱਚ ਵਧ ਰਹੀ ਅਸ਼ਾਂਤੀ" ਦਾ ਹਵਾਲਾ ਵੀ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ
 1 9 67 ਵਿਚ ਕਾਲੀ ਬਗਾਵਤ ਦੇ ਸਥਾਨਾਂ '
 ਜਾਣਬੁੱਝ ਕੇ ਇਸ ਨੂੰ ਬਣਾਇਆ ਜਾਂ ਨਹੀਂ - ਵਿਦੇਸ਼ ਵਿਚ ਜੰਗ ਅਤੇ ਘਰ ਵਿਚ ਗ਼ਰੀਬੀ.---

---ਪੈਂਟਾਗਨ ਪੇਪਰਸ ਦੇ ਸਬੂਤ ਸਪੱਸ਼ਟ ਹਨ - ਬਸੰਤ ਵਿਚ ਜਾਨਸਨ ਦਾ ਫੈਸਲਾ
 1968 ਦੇ ਵੇਸਟਮਰਲੈਂਡ ਦੀ ਬੇਨਤੀ ਨੂੰ ਘਟਾਉਣ ਲਈ, ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ ਮੰਦੀ ਦੇ ਲਈ
 ਕਾਨਫ਼ਰੰਸ ਟੇਬਲ ਤੇ ਜਾਣ ਲਈ, ਬੰਬਾਰੀ ਨੂੰ ਘੱਟ ਕਰਨ ਲਈ, ਜੰਗ ਦਾ ਵਾਧਾ,
 ਅਮਰੀਕਨਾਂ ਨੇ ਦਿਖਾਇਆ ਕਿ ਅਮਰੀਕਨਾਂ ਨੇ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨਾਂ ਵਿਚ ਬਹੁਤ ਕੁਝ ਲਿਆ ਸੀ
 ਜੰਗ ਲਈ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਵਿਰੋਧ. ਜਦੋਂ ਨਿਕਸਨ ਨੇ ਦਫਤਰ ਨੂੰ ਅਪਣਾ ਲਿਆ, ਉਹ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਜਨਤਾ ਨੂੰ ਮਨਾਉਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਵੀ ਕੀਤੀ ਕਿ ਰੋਸ ਉਸ ਨੂੰ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਨਹੀਂ ਕਰੇਗਾ
 ਤਕਰੀਬਨ ਉਸੇ ਵੇਲੇ ਗੜਬੜ ਹੋ ਗਈ ਜਦੋਂ ਇੱਕਲਾ ਸ਼ਾਂਤਵਾਦੀ ਨੇ ਵ੍ਹਾਈਟ ਹਾਊਸ ਨੂੰ ਪਕੜ ਦਿੱਤਾ. ਗੁੱਸਾ
 ਨਿਰਦੋਸ਼ੀਆਂ ਦੇ ਖਿਲਾਫ ਨੀਸਨ ਦੇ ਕਿਰਿਆਵਾਂ ਨੇ ਚੋਰੀ-ਚੋਰੀ, ਵਾਇਰ ਟਾਪਿੰਗ, ਮੇਲ ਦੇ ਖੁੱਲ੍ਹਣ ਲਈ ਯੋਜਨਾਵਾਂ-ਇਸ਼ਤਿਹਾਰਾਂ ਦੀ ਮਹੱਤਤਾ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਂਦੇ ਹਨ
 ਕੌਮੀ ਨੇਤਾਵਾਂ ਦੇ ਮਨ ਵਿੱਚ ਅੰਦੋਲਨ. ਇਕ ਨਿਸ਼ਾਨੀ ਹੈ
 ਅਮਰੀਕਨ ਅੰਦੋਲਨ ਦੇ ਵਿਚਾਰਾਂ ਨੇ ਅਮਰੀਕੀ ਜਨਤਾ ਵਿਚ ਫੜ ਲਿਆ ਹੈ
 ਉਥੇ ਹੀ ਜੁਰਮ ਕ੍ਰਾਂਤੀਕਾਰੀ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨਕਾਰੀਆਂ ਲਈ ਵਧੇਰੇ ਅਸੰਤੁਸ਼ਟ ਬਣ ਗਏ ਸਨ ਅਤੇ ਸਥਾਨਕ ਜੱਜ ਵੀ ਸਫਾਈ ਦੇ ਰਹੇ ਸਨ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਅਲਗ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ. ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ ਵਿਚ, 1 9 71 ਤਕ, ਜੱਜਾਂ ਨੇ ਕੇਸਾਂ ਵਿਚ ਦੁਸ਼ਮਣਾਂ ਵਿਰੁੱਧ ਦੋਸ਼ ਖਾਰਜ ਕਰ ਰਹੇ ਸੀ
 ਦੋਹਰੇ ਤੂਫ਼ਾਨ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਉਹ ਲਗਭਗ ਜਵਾਨ ਭੇਜੇ ਜਾਂਦੇ ਸਨ. ਵਿਰੋਧੀ ਗਰੁੱਪ
 ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਡਰਾਫਟ ਬੋਰਡਾਂ 'ਤੇ ਛਾਪਾ ਮਾਰਿਆ- ਬਾਲਟਿਮੋਰ ਚਾਰ, ਕੈਟਨਸਵਿੱਲੇਨ, ਮਿਲਵਾਕੀ ਚੌਦ੍ਹੇਂ,
 ਬੋਸਟਨ ਪੰਜ, ਅਤੇ ਹੋਰ ਜਿਆਦਾ- ਉਸੇ ਅਪਰਾਧਾਂ ਲਈ ਹਲਕੇ ਸਜ਼ਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰ ਰਹੇ ਸਨ
 ਡਰਾਫਟ ਬੋਰਡ ਦੇ ਹਮਲੇ ਦੇ ਆਖ਼ਰੀ ਗਰੁੱਪ, "ਕੈਮਡੇਨ 28," ਪੁਜਾਰੀਆਂ, ਨਨਾਂ ਅਤੇ, ਸਨ
 ਫੀਚਰਜ਼ ਨੇ ਅਗਸਤ 1971 ਵਿੱਚ ਕੈਮਡਨ, ਨਿਊ ਜਰਸੀ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਡਰਾਫਟ ਬੋਰਡ ਤੇ ਛਾਪਾ ਮਾਰਿਆ
 ਅਸਲ ਵਿਚ ਚਾਰ ਸਾਲ ਪਹਿਲਾਂ ਬਾਲਟਿਮੋਰ ਚਾਰ ਨੇ ਕੀ ਕੀਤਾ ਸੀ, ਜਦੋਂ ਸਾਰੇ ਸਨ
 ਸਜ਼ਾਯਾਫਤਾ ਅਤੇ ਫਿਲ ਬੈਰੀਗਾਂਗਟ ਨੂੰ ਛੇ ਸਾਲ ਦੀ ਕੈਦ ਪਰ ਇਸ ਮੌਕੇ, ਵਿੱਚ
 ਕੈਮਡਨ ਦੇ ਸਾਰੇ ਮੁਲਜ਼ਮਾਂ ਨੂੰ ਸਜ਼ਾ ਸੁਣਾਏ ਜਾਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਮੁਅੱਤਲ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ. ਜਦੋਂ ਫ਼ੈਸਲਾ ਸੀ
 ਅਟਲਾਂਟਿਕ ਸਿਟੀ ਦੇ ਤਿੰਨ ਸਾਲਾ ਕਾਲਾ ਟੈਕਸਡ੍ਰੀਵਰ ਨਾਮਕ ਇੱਕ ਜੂਨੀਅਰ ਜੌਰਸ ਵਿੱਚ
 ਸੈਮੂਅਲ ਬ੍ਰੇਥਵੇਟ, ਜਿਸ ਨੇ ਗਿਆਰਾਂ ਸਾਲ ਦੀ ਥਰੈਮੀ ਵਿਚ ਕੰਮ ਕੀਤਾ, ਨੇ ਇਕ ਚਿੱਠੀ ਲਿਖੀ
 ਬਚਾਓ ਪੱਖ: ਤੁਹਾਡੇ ਲਈ, ਤੁਹਾਡੇ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦੁਆਰਾ ਦਿੱਤੇ ਕਲੈਰਿਕਲ ਡਾਕਟਰ
 ਪ੍ਰਤਿਭਾ, ਮੈਂ ਕਹਾਂ, ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਕੀਤਾ. ਬਿਮਾਰ ਗ਼ੈਰਜਿੰਮੇਬਲ ਨੂੰ ਠੀਕ ਕਰਨ ਲਈ ਚੰਗੇ ਕੰਮ ਕੀਤੇ
 ਮਰਦਾਂ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਨਿਯੁਕਤ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਨਿਯੁਕਤ ਕਰਨ ਲਈ ਚੁਣਿਆ ਸੀ ਇਹ
 ਮਰਦਾਂ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਅਸਫਲ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਸੀ, ਅਚਾਨਕ ਦੇਸ਼ 'ਤੇ ਮੌਤ ਅਤੇ ਵਿਨਾਸ਼ਾਂ ਨੂੰ ਮੀਂਹ ਦੇ ਕੇ.
 . .. ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਹਿੱਸੇ ਵਿੱਚ ਗਏ ਸੀ ਜਦੋਂ ਕਿ ਤੁਹਾਡੇ ਭਰਾਵਾਂ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਵਿੱਚ ਕੰਮ ਕੀਤਾ ਸੀ
 ਹਾਥੀ ਦੰਦ ਦੇਖਣੇ .. ਅਤੇ ਉਮੀਦ ਹੈ ਕਿ ਕੁਝ ਦਿਨ ਨੇੜੇ ਦੇ ਭਵਿੱਖ ਵਿੱਚ, ਸ਼ਾਂਤੀ
 ਅਤੇ ਇਕਸੁਰਤਾ ਸਾਰੀਆਂ ਕੌਮਾਂ ਦੇ ਲੋਕ ਰਾਜ ਕਰ ਸਕਦੀ ਹੈ ਸੀ
 ਮਈ 1973 ਵਿੱਚ. ਅਮਰੀਕੀ ਫ਼ੌਜੀ ਵੀਅਤਨਾਮ ਨੂੰ ਛੱਡ ਕੇ ਗਏ ਸੀ. ਐਲ. ਸੁਲਜ਼ਬਰਗਰ, ਨਿਊ
 ਯਾਰਕ ਟਾਈਮਜ਼ ਦੇ ਪੱਤਰਕਾਰ (ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਨੇੜੇ ਇਕ ਆਦਮੀ) ਨੇ ਲਿਖਿਆ: "ਯੂ. ਐੱਸ
 ਵੱਡੀ ਹਾਰ ਅਤੇ ਇਤਿਹਾਸ ਦੀਆਂ ਕਿਤਾਬਾਂ ਇਸ ਨੂੰ ਸਵੀਕਾਰ ਕਰਨਗੀਆਂ. . . . ਅਸੀਂ
 ਮਿਕਾਸੀਪਿਵਲੀ ਵਿਚ ਜੰਗ ਹਾਰ ਗਏ, ਨਾ ਕਿ ਮੇਕਾਂਗ ਘਾਟੀ ਲਗਾਤਾਰ ਅਮਰੀਕੀ ਸਰਕਾਰਾਂ
 ਕਦੇ ਵੀ ਘਰ ਵਿਚ ਲੋੜੀਂਦੀ ਸਮੱਰਥਨ ਦੀ ਲੋੜ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕਰਨ ਦੇ ਯੋਗ ਨਹੀਂ ਸਨ. "---

---ਅਸਲ ਵਿਚ, ਮੇਕਾਂਗ ਦੋਨਾਂ ਵਿਚ ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਸਟੇਟਸ ਦੀ ਲੜਾਈ ਹਾਰ ਗਈ ਸੀ
 ਵੈਲੀ ਅਤੇ ਮਿਸੀਸਿਪੀਵੈਲੀ ਇਹ ਗਲੋਬਲ ਦੀ ਪਹਿਲੀ ਸਪਸ਼ਟ ਹਾਰ ਸੀ
 ਵਿਸ਼ਵ ਯੁੱਧ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਅਮਰੀਕੀ ਸਾਮਰਾਜ ਦਾ ਗਠਨ ਇਹ ਵਿਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿੱਚ ਕ੍ਰਾਂਤੀਕਾਰੀ ਕਿਸਾਨਾਂ ਦੁਆਰਾ ਚਲਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਸੀ,
 ਅਤੇ ਘਰ ਵਿਚ ਰੋਸ ਵਜੋਂ ਇਕ ਹੈਰਾਨਕੁਨ ਅੰਦੋਲਨ ਦੁਆਰਾ. ਵਾਪਸ ਆਉਣਾ
 26 ਸਿਤੰਬਰ, 1969, ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਰਿਚਰਡ ਨਿਕਸਨ, ਵਧ ਰਹੀ ਵਿਰੋਧੀ ਲਹਿਰ ਨੂੰ ਧਿਆਨ ਵਿਚ ਰੱਖਦੇ ਹੋਏ
 ਦੇਸ਼ ਨੇ ਘੋਸ਼ਣਾ ਕੀਤੀ ਹੈ ਕਿ "ਜੋ ਵੀ ਬਾਈਟ ਹੋਵੇਗਾ ਮੈਂ ਕਿਸੇ ਵੀ ਸਥਿਤੀ ਦੇ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਨਹੀਂ ਹੋਵਾਂਗਾ." ਪਰ
 ਨੌਂ ਸਾਲਾਂ ਬਾਅਦ, ਆਪਣੇ ਸੰਮੇਲਨ ਵਿਚ, ਮੁਖੀ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਵਿਰੋਧੀ ਲਹਿਰ ਨੇ ਉਸ ਨੂੰ ਘੇਰ ਲਿਆ
 ਯੁੱਧ ਦੇ ਤੇਜ਼ ਹੋਣ ਲਈ ਯੋਜਨਾਵਾਂ ਛੱਡੋ: "ਹਾਲਾਂਕਿ ਜਨਤਕ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਮੈਂ ਜਾਰੀ ਰਿਹਾ
 ਨਿਰਸੰਦੇਹ ਵਿਵਾਦ ਖੜ੍ਹੇ ਨਾ ਕਰੋ .... ਮੈਂ ਜਾਣਦਾ ਹਾਂ, ਹਾਲਾਂਕਿ, ਸਾਰੇ ਵਿਰੋਧ ਅਤੇ ਬਾਅਦ
 ਮੋਰਟੇਰੀਅਮ, ਅਮਰੀਕੀ ਜਨਤਾ ਦੀ ਰਾਏ ਨੂੰ ਕਿਸੇ ਫੌਜੀ ਅਸੰਤੁਸ਼ਟ ਨਾਲ ਵੰਡਿਆ ਜਾਵੇਗਾ
 "ਇਹ ਜਨਤਕ ਰੋਸ ਦੀ ਸ਼ਕਤੀ ਦੀ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਹੀ ਘੱਟ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਦਾ ਦਾਖਲਾ ਸੀ.
    ਲੰਬੀ-ਸੀਮਾ ਦੇ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀਕੋਣ ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ, ਜੋ ਕੁਝ ਵੀ ਹੋਰ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਸੀ, ਉਹ
 ਹੋਇਆ ਵੀਅਤਨਾਮ ਵਿਚ ਜੰਗ ਦੇ ਮੁੱਦੇ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਘਰ ਵਿਚ ਵਿਦਰੋਹ ਫੈਲਾ ਰਿਹਾ ਸੀ.---

---19. ਹੈਰਨ ਹੈਲਨ ਕੈਲਰ ਨੇ 1 911 ਵਿਚ ਕਿਹਾ ਸੀ: "ਅਸੀਂ ਵੋਟ ਪਾਉਂਦੇ ਹਾਂ?
 ਇਸ ਦਾ ਕੀ ਮਤਲਬ ਹੈ? "ਅਤੇ ਐਮਮਾ ਗੋਲਡਮਾਰਨੌਂਡ ਉਸੇ ਸਮੇਂ:" ਸਾਡਾ ਆਧੁਨਿਕ ਫੈਟਿਸ਼ਪ ਵਿਆਪਕ ਹੈ
 "1920 ਦੇ ਬਾਅਦ, ਮਰਦਾਂ ਵਾਂਗ ਔਰਤਾਂ ਖੜ੍ਹੀਆਂ ਕਰਨੀਆਂ ਚਾਹੁੰਦੀਆਂ ਸਨ, ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਮਾਤਹਿਤ ਹਾਲਤ ਸੀ
 ਮੁਸ਼ਕਿਲ ਬਦਲਿਆ. ਔਰਤਾਂ ਨੂੰ ਵੋਟ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਦੇ ਹੱਕ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਦਾ ਮਾਪ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਸਮਾਜਿਕ ਤਰੱਕੀ ਉਸ ਨੂੰ ਡੋਰੋਥੀ ਡਿਕਸ ਦੁਆਰਾ ਲਿਖੀ ਇਕ ਸਲਾਹ-ਮਸ਼ਵਰੇ ਵਿਚ ਮਿਲ ਸਕਦੀ ਹੈ
 ਜੋ ਪੂਰੇ ਦੇਸ਼ ਵਿਚ ਅਖ਼ਬਾਰਾਂ ਵਿਚ ਮੌਜੂਦ ਸੀ. ਤੀਵੀਂ ਸਿਰਫ ਮਹਿਜ਼ ਨਹੀਂ ਹੋਣੀ ਚਾਹੀਦੀ
 ਅਡਵਾਨੀ ਦਰਾੜ, ਉਸ ਨੇ ਕਿਹਾ: ... ਇੱਕ ਆਦਮੀ ਦੀ ਪਤਨੀ ਹੈ
 ਸ਼ੋਅ ਵਿੰਡੋ ਜਿੱਥੇ ਉਹ ਆਪਣੀ ਪ੍ਰਾਪਤੀ ਦੇ ਮਾਪ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਂਦਾ ਹੈ .... ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ
 ਸੌਦਿਆਂ ਨੂੰ ਲੂਂਚੋਨ ਟੇਬਲ ਉੱਤੇ ਭਰਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ; ... ਅਸੀਂ ਰਾਤ ਦੇ ਖਾਣੇ ਤੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਮਿਲਦੇ ਹਾਂ
 ਜੋ ਸਾਡੀ ਕਿਸਮਤ ... ਉਹ ਔਰਤ ਜੋ ਲਾਹੇਵੰਦ ਲੋਕਾਂ ਦਾ ਸਰਕਲ ਬਣਾਉਂਦੀ ਹੈ,
 ਕੌਣ ਕਲੱਬ ਨਾਲ ਸਬੰਧਿਤ ਹੈ, ਜੋ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਦਿਲਚਸਪ ਅਤੇ ਸਹਿਜ ਬਣਾਉਂਦਾ ਹੈ ... ਇਕ ਮਦਦ ਹੈ
 ਆਪਣੇ ਪਤੀ ਨੂੰ ਮੁਨਸੀ, ਇੰਡੀਆਨਾ ਦੀ ਪੜ੍ਹਾਈ ਕਰ ਰਹੇ ਰੌਬਰਟ ਅਤੇ ਹੈਲਨ ਲਿੰਡ
 (ਮਿਿਡੈਟਾਟਾਊਨ), ਅਖੀਰ ਵਿਚ 20 ਵੀਂ ਸਦੀ ਵਿਚ, ਚੰਗੇ ਦਿੱਖ ਅਤੇ ਪਹਿਰਾਵੇ ਦੇ ਮਹੱਤਵ ਬਾਰੇ ਦੱਸਿਆ
 ਔਰਤਾਂ ਦਾ ਮੁਲਾਂਕਣ ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਇਹ ਵੀ ਪਾਇਆ ਕਿ ਜਦੋਂ ਮਰਦਾਂ ਨੇ ਇਕ ਦੂਜੇ ਨਾਲ ਸਾਫ਼-ਸਾਫ਼ ਗੱਲ ਕੀਤੀ ਸੀ
 ਉਹ "ਕੁਦਰਤ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਔਰਤਾਂ ਬਾਰੇ ਗੱਲ ਕਰਨ ਅਤੇ"
 ਮਰਦ ਪਰ ਮੁਕਾਬਲਤਨ ਅਭਿਆਸ, ਭਾਵਨਾਤਮਕ, ਅਸਥਿਰ, ਜੀਵੈਂਟੋ ਪੱਖਪਾਤ, ਆਸਾਨੀ ਨਾਲ ਨੁਕਸਾਨਦੇਹ ਹੈ, ਅਤੇ ਜਿਹਾ ਜਿਹਾ ਹੈ
 ਤੱਥਾਂ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰਨ ਜਾਂ ਮੁਸ਼ਕਿਲ ਸੋਚਣ ਦੇ ਅਸਮਰਥ ਹਨ. "ਇਕ ਲੇਖਕ
 1930 ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਵਿੱਚ, ਸੁੰਦਰਤਾ ਦਾ ਕਾਰੋਬਾਰ ਵਧਾਉਣ ਨਾਲ, ਇਕ ਰਸਾਲੇ ਦੇ ਲੇਖ ਨਾਲ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਇਆ
 ਤਰਕ: "ਔਸਤ ਅਮਰੀਕੀ ਔਰਤ ਦੀ ਚਮੜੀ ਸੋਲਾਂ ਵਰਗ ਫੁੱਟ ਹੈ." ਉਹ ਗਿਆ
 ਇਹ ਕਹਿਣਾ ਕਿ ਦੇਸ਼ ਵਿਚ 40 ਹਜ਼ਾਰ ਸੁੰਦਰਤਾ ਦੁਕਾਨਾਂ ਸਨ, ਅਤੇ
 ਜੋ $ 2 ਬਿਲੀਅਨ ਔਰਤਾਂ ਲਈ ਗਹਿਣਿਆਂ ਦੇ ਸਮਗਰੀ 'ਤੇ ਖਰਚੇ ਸਾਲ ਸੀ - ਪਰ ਇਹ ਨਾਕਾਫ਼ੀ: "ਅਮਰੀਕੀ
 ਔਰਤਾਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਸੁਧਾਰ ਲਈ ਲੋੜੀਂਦੀ ਰਕਮ ਦਾ ਇਕ-ਪੰਜਵਾਂ ਹਿੱਸਾ ਵੀ ਨਹੀਂ ਦੇ ਰਹੀਆਂ ਹਨ
 ਦਿੱਖ. "ਉਸ ਨੇ ਫਿਰ" ਹਰੇਕ ਔਰਤ ਲਈ ਸਾਲਾਨਾ ਸੁੰਦਰਤਾ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ "ਦੀ ਸੂਚੀਬੱਧ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੂਚੀ:
 ਬਾਰਾਂ ਗਰਮ-ਤੇਲ ਦੇ ਇਲਾਜ, ਦੋਹਰੇ ਫੈਸਟੀਜ਼, ਵੀਹ-ਛੇ ਭੂਰੇ ਪਲੱਕ ਆਦਿ. ਇਹ ਲਗਦਾ ਹੈ ਕਿ
 ਔਰਤਾਂ ਨੇ ਜੇਲ੍ਹ ਵਿੱਚੋਂ ਆਪਣਾ ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਬਚ ਨਿਕਲਣ ਦੇ ਯੋਗ ਹੋ ਗਏ ਹਨ
 ਘੁੰਮਦੀਪਣ, ਮਾਂ-ਬਾਪ, ਨਾਰੀਵਾਦ, ਘਰੇਲੂ ਕੰਮ, ਸੁੰਦਰਤਾ, ਅਲਹਿਦਗੀ, ਜਦੋਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਸੇਵਾਵਾਂ ਦੀ ਸਖ਼ਤ ਲੋੜ ਸੀ - ਚਾਹੇ ਇਹ
 ਉਦਯੋਗ, ਜਾਂ ਯੁੱਧ ਵਿੱਚ, ਜਾਂ ਸਮਾਜਿਕ ਅੰਦੋਲਨਾਂ ਵਿੱਚ. ਹਰ ਵਾਰ ਵਿਹਾਰਕਤਾ ਨੇ ਔਰਤ ਨੂੰ ਖਿੱਚਿਆ
 ਉਸ ਦੀ ਜੇਲ੍ਹ ਵਿੱਚੋਂ ਬਾਹਰ- ਇਕ ਕਿਸਮ ਦੀ ਕੰਮ-ਪੈਰੋਲ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਵਿਚ- ਧੌਂਸ ਧੱਕਾ ਕਰਨ ਲਈ ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ
 ਜਦੋਂ ਉਸ ਦੀ ਪਿੱਠ 'ਤੇ ਲੋੜ ਪੈ ਗਈ ਸੀ, ਅਤੇ ਇਸ ਕਾਰਨ ਔਰਤਾਂ ਦੀ ਲੜਾਈ ਹੋਈ
 ਤਬਦੀਲੀ ਦੂਜੇ ਵਿਸ਼ਵ ਯੁੱਧ ਨੇ ਮਹਿਲਾਵਾਂ ਨਾਲੋਂ ਵਧੇਰੇ ਔਰਤਾਂ ਲਿਆਏ ਸਨ
 ਕੰਮ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਘਰ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਹੋਣਾ ਸਾਰੇ ਔਰਤਾਂ ਦੁਆਰਾ 1960.36 ਫੀਸਦੀ ਤੱਕ
 ਸੋਲਾਂ ਅਤੇ ਪੁਰਾਣੇ- 23 ਮਿਲੀਅਨ ਔਰਤਾਂ - ਤਨਖਾਹਾਂ ਲਈ ਕੰਮ ਕੀਤਾ ਹਾਲਾਂਕਿ 43 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ
 ਸਕੂਲੀ ਉਮਰ ਦੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਕੰਮ ਕਰਨ ਵਾਲੀਆਂ ਔਰਤਾਂ ਨੇ ਕੰਮ ਕੀਤਾ, ਨਰਸਰੀ ਸੀ---

---ਸਿਰਫ 2 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਲਈ- ਬਾਕੀ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਕੰਮ ਕਰਨ ਦੀ ਲੋੜ ਸੀ ਔਰਤਾਂ ਸਨ
 50 ਫੀਸਦੀ ਲੋਕਾਂ ਨੇ - ਪਰ (1967 ਤੱਕ) ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ 4 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਹਿੱਸਾ ਸੀ
 ਰਾਜ ਵਿਧਾਨਿਕ ਸੀਟਾਂ ਅਤੇ ਜੱਜਾਂ ਵਿੱਚੋਂ 2 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ. ਦੀ ਔਸਤ ਆਮਦਨ
 ਕੰਮ ਕਰਨ ਵਾਲੀ ਔਰਤ, ਥੀਨ ਦਾ ਇਕ ਤਿਹਾਈ ਹਿੱਸਾ ਸੀ. ਅਤੇ ਔਰਤਾਂ ਪ੍ਰਤੀ ਰਵੱਈਆਂ ਨੇ ਕੀਤਾ
 ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਵ੍ਹਾਈਟਜ਼ ਤੋਂ ਬਹੁਤਾ ਬਦਲਿਆ ਨਹੀਂ. "ਉੱਥੇ ਹੈ
 ਨਾਗਰਿਕ ਅਤੇ ਸਮਾਜ-ਵਿਗਿਆਨੀ ਐਲਿਸਰੋਸੀ ਨੇ ਲਿਖਿਆ ਕਿ 1 9 64 ਵਿਚ ਸਾਡੇ ਸਮਾਜ ਵਿਚ ਨਾਸਤਿਕ ਵਿਰੋਧੀ ਨਾਰੀਵਾਦ ਸੀ,
 "ਨਹੀਂ ਕਿਉਂਕਿ ਲਿੰਗ ਸਮਾਨਤਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ, ਪਰ ਕਿਉਕਿ ਉੱਥੇ ਲਗਭਗ ਨੋਜਿਮਿਨਵਾਦੀ ਹੈ
 ਅਮਰੀਕੀ ਔਰਤਾਂ ਵਿਚਕਾਰ ਛੱਡੇਗਾ. "ਸ਼ਹਿਰੀ ਅਧਿਕਾਰਾਂ ਦੀ ਲਹਿਰ ਵਿਚ
 ਸੱਠਵੇਂ ਦਹਾਕੇ ਦੇ ਸਮੇਂ, ਸਮੂਹਿਕ ਖੜਕਣ ਦੇ ਸੰਕੇਤ ਵਿਖਾਈ ਦੇਣੇ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋ ਗਏ
 ਉਹ ਜਗ੍ਹਾ ਜਿਸ ਨੂੰ ਉਹ ਆਮ ਤੌਰ ਤੇ ਸਮਾਜਿਕ ਅੰਦੋਲਨ ਵਿੱਚ ਲਿਆ ਜਾਂਦਾ ਸੀ, ਅਗਾਂਹੀਆਂ ਲਾਈਨਾਂ- ਅਪਰਵੀਟੀਆਂ ਵਿੱਚ ਨਹੀਂ
 ਜਰਨੈਲ ਸਪਲਮੈਨ, ਅਟਲਾਂਟਾ ਵਿਚ ਸਟੂਡੈਂਟ ਅਹਿੰਵਲੇੰਟ ਕੋਆਰਡੀਨੇਟਿੰਗ ਕਮੇਟੀ ਦੇ ਦਫ਼ਤਰ ਵਿਚ
 ਕਾਲਜ ਦੀ ਵਿਦਿਆਰਥਣ ਰੂਬੀ ਡੌਰਿਸ ਸਮਿਥ, ਜੋ ਕਿ ਸੀਟ-ਇੰਨ ਦੇ ਦੌਰਾਨ ਜੇਲ੍ਹ ਵਿੱਚ ਸੀ, ਨੇ ਪ੍ਰਗਟ ਕੀਤਾ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਗੁੱਸਾ ਨਿਯਮਿਤ ਦਫਤਰ ਵਿਚ ਵਾਪਸ ਲਿਆਂਦਾ ਗਿਆ ਅਤੇ ਉਹ
 ਉਸਦੇ ਰੋਸ ਵਿੱਚ ਐਸ.ਐਨ.ਸੀ.ਸੀ. ਵਿੱਚ ਦੋ ਗੋਰੇ ਤੀਵੀਆਂ ਨੇ ਸੈਂਡਰਾ ਹੈਡਨ ਵਿੱਚ ਹਿੱਸਾ ਲਿਆ ਸੀ
 ਅਤੇ ਮੈਰੀ ਕਿੰਗ ਐਸ.ਐਨ.ਸੀ.ਸੀ. ਦੇ ਮਰਦਾਂ ਨੇ ਆਦਰ ਨਾਲ ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਗੱਲ ਸੁਣੀ, ਸਥਿਤੀ ਨੂੰ ਪੜ੍ਹਿਆ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਹੁੱਡਪੁਪ ਦੇ ਪੇਪਰ ਨਾਲ ਮਿਲ ਕੇ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰਾਂ ਦਾ ਜਿਕਰ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਪਰ ਬਹੁਤ ਕੁਝ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ. ਐਲਾ
 ਬੇਕਰ, ਜੋ ਕਿ ਦੱਖਣ ਵਿਚ ਆਯੋਜਿਤ ਕੀਤੇ ਗਏ ਹਾਰਲੇਮ ਤੋਂ ਇਕ ਜੰਗੀ ਘੁਲਾਟੀਏ, ਨਮੂਨੇ ਨੂੰ ਜਾਣਦਾ ਸੀ:
 "ਮੈਨੂੰ ਸ਼ੁਰੂ ਤੋਂ ਹੀ ਪਤਾ ਸੀ ਕਿ ਇਕ ਔਰਤ ਹੋਣ ਦੇ ਨਾਤੇ, ਇਕ ਬਜ਼ੁਰਗ ਔਰਤ ਦੀ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਮੰਤਰੀਆਂ ਦੇ ਸਮੂਹ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਵੱਡੇ ਪੱਧਰ 'ਤੇ ਸਮਰਥਕਾਂ ਵਜੋਂ ਵਿਆਹ ਕਰਵਾਉਣ ਦੀ ਆਦਤ ਹੈ, ਉਥੇ ਹੀ ਸੀ
 ਮੇਰੇ ਲਈ ਇਕ ਲੀਡਰਸ਼ਿਪ ਦੀ ਭੂਮਿਕਾ ਵਿੱਚ ਕੋਈ ਜਗ੍ਹਾ ਨਹੀਂ ਹੈ. "
  ਇਸ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ, ਇਸ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਦੇ ਖ਼ਤਰਨਾਕ ਸਾਲਾਂ ਵਿਚ ਔਰਤਾਂ ਨੇ ਮਹੱਤਵਪੂਰਣ ਭੂਮਿਕਾ ਨਿਭਾਈ
 ਸਾਉਥ ਵਿਚ ਆਯੋਜਿਤ, ਅਤੇ ਪ੍ਰਸ਼ੰਸਾ ਨਾਲ ਦੇਖੇ ਗਏ ਸਨ ਇਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਸਨ:
 ਸਲਬਾ, ਅਲਾਬਾਮਾ ਵਿਚ ਐਲਾਬਾਕਰ ਅਤੇ ਅਮੇਲੀਆ ਬੌਨਟਨ ਵਰਗੇ ਬਜ਼ੁਰਗ ਔਰਤਾਂ ਅਤੇ "ਮਾਂ ਡੇਲੀ"
 ਐਲਬਾਨੀ, ਜਾਰਜੀਆ ਵਿਚ. ਯੰਗਵਰ ਮਹਿਲਾ- ਮੈਰੀਲੈਂਡ ਵਿਚ ਗਲੋਰੀਆ ਰਿਚਰਡਸਨ, ਐਨੇਲੇ ਪਲੰਡਰ ਇਨ ਮਿਸਿਸੀਪੀ-ਨਾ ਸਿਰਫ ਸਰਗਰਮ ਸਨ,
 ਪਰ ਆਗੂ. ਹਰ ਉਮਰ ਦੀਆਂ ਔਰਤਾਂ ਦਿਖਾਈਆਂ ਗਈਆਂ, ਜੇਲ੍ਹ ਗਈਆਂ ਮਿਸਜ਼ ਫਨੀ ਲੌਹੈਮਰ,
 ਰੂਲੀਵਿੱਲ, ਮਿਸਿਸਿਪੀ ਵਿਚ ਇਕ ਸ਼ੇਅਰਡਰਪਰ, ਪ੍ਰਬੰਧਕ ਅਤੇ ਸਪੀਕਰ ਵਜੋਂ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਹੋਏ. ਉਹ ਭਜਨ ਗਾਏ;
 ਉਹ ਆਪਣੇ ਜਾਣੇ-ਪਛਾਣੇ ਲਾਪਰਵਾਹੀ ਨਾਲ ਪੌਕੇ ਦੀਆਂ ਲਾਈਨਾਂ ਚਲਾਉਂਦੀ ਹੈ (ਇਕ ਬੱਚਾ ਜਿਸਦਾ ਉਸਨੇ ਕੰਟਰੈਕਟ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ) ਪੋਲੀਓ.
 ਉਸਨੇ ਜਨਤਾ ਦੀਆਂ ਮੀਟਿੰਗਾਂ ਵਿੱਚ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਉਤਸ਼ਾਹਤ ਕਰਨ ਲਈ ਉਕਸਾਇਆ: "ਮੈਂ ਬਿਮਾਰ ਹਾਂ ਇੱਕ 'ਥੱਕਿਆ ਓ'
 ਬੀਨ 'ਬਿਮਾਰ ਤਿਲਕਿਆ!' ਲਗਭਗ ਉਸੇ ਸਮੇਂ, ਚਿੱਟਾ, ਮੱਧ-ਕਲਾਸ, ਪੇਸ਼ੇਵਰ
 ਔਰਤਾਂ ਬੋਲਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਰਹੀਆਂ ਸਨ. ਇਕ ਪਾਇਨੀਅਰ, ਅਰੰਭਕ ਕਿਤਾਬ, ਮਜ਼ਬੂਤ ​​ਅਤੇ ਪ੍ਰਭਾਵਸ਼ਾਲੀ, ਸੀ
 ਬੈਟੀ ਫਰਿੱਕਡਨ ਦੀ ਦ ਫੈਮੀਨਾਈਨਮਾਈਸਟਿਕ ਬਸ ਕੀ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਸਮੱਸਿਆ ਦਾ ਕੀ ਸੀ
 ਕੋਈ ਨਾਂ ਨਹੀਂ? ਜਦੋਂ ਔਰਤਾਂ ਨੇ ਇਹ ਪ੍ਰਗਟਾਉਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ ਤਾਂ ਉਹ ਸ਼ਬਦ ਕੀ ਸਨ?
 ਕਈ ਵਾਰ ਇਕ ਔਰਤ ਕਹਿ ਦੇਵੇਗੀ ਕਿ "ਮੈਂ ਅਚਾਨਕ ਖਾਲੀ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦਾ ਹਾਂ." ਅਧੂਰਾ. ਓਰਸ਼ੈ
 ਕਹਿਣਗੇ, "ਮੈਨੂੰ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਜਿਵੇਂ ਮੈਂ ਨਹੀਂ ਜਾਣਦਾ." ਕਈ ਵਾਰ .... "ਇੱਕ ਥੱਕਿਆ ਭਾਵਨਾ
 ... ਮੈਂ ਬੱਚਿਆਂ ਦੇ ਨਾਲ ਇੰਨਾ ਗੁੱਸੇ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਇਹ ਮੈਨੂੰ ਡਰਾਉਂਦਾ ਹੈ ... ਮੈਨੂੰ ਲੱਗਦਾ ਹੈ
 ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਬਿਨਾਂ ਕਿਸੇ ਕਾਰਨ ਰੋਣਾ. "---

---ਫਰੀਡੇਨ ਨੇ ਆਪਣੇ ਅਨੁਭਵ ਨੂੰ ਇਕ ਮੱਧਵਰਗੀ ਘਰੇਲੂ ਔਰਤ ਦੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਲਿਖਿਆ, ਪਰ ਉਹ ਕੀ
 ਸਾਰੀਆਂ ਔਰਤਾਂ ਵਿਚ ਕੁਝ ਗੱਲਾਂ ਬਾਰੇ ਗੱਲ ਕੀਤੀ: ਸਮੱਸਿਆ ਨੂੰ ਦਫ਼ਨਾਇਆ ਗਿਆ, ਅਣਪਛਾਤਾ ਰੱਖਿਆ ਗਿਆ
 ਅਮਰੀਕੀ ਔਰਤਾਂ ਦੇ ਦਿਮਾਗ ਵਿੱਚ ਕਈ ਸਾਲ ਤੱਕ ਇਹ ਅਤਰਕਣ ਵਾਲੀ ਖੜਕਦਾ ਸੀ,
 -ਸੰਤੁਸ਼ਟੀ ਦਾ ਅਹਿਸਾਸ, ਇਕ ਦਿਮਾਗੀ ਇੱਛਾ ਹੈ ਜਿਸਦੇ ਮੱਧ ਵਿਚ ਔਰਤਾਂ ਦਾ ਗੁਜ਼ਾਰਾ ਹੁੰਦਾ ਸੀ
 ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਅਮਰੀਕਾ ਵਿਚ ਵੀਹਵੀਂ ਸਦੀ ਹਰੇਕ ਉਪਨਗਰ ਵਾਲੇ ਤਾਰ ਇਕੱਲੇ ਨਾਲ ਸੰਘਰਸ਼ ਕਰਦੇ ਸਨ
 ਅਸਲੇ ਨੇ ਬਿਸਤਰੇ ਬਣਾਏ, ਦੁਕਾਨ ਲਈ ਸ਼ਿੰਗਾਰੀਆਂ, ਮਿਲਟਰੀ ਸਲਿੱਪ - ਕਵਰ ਸਾਮੱਗਰੀ, ਮੂੰਗਫਲੀ ਦੇ ਖਾਣੇ ਦੇ ਪੱਟੇ ਅਤੇ ਕੱਪੜੇ ਪਾਏ
 ਆਪਣੇ ਬੱਚਿਆਂ ਦੇ ਨਾਲ, ਕੈਫ ਸਕਾਉਟਸ ਅਤੇ ਚਾਕਲੇ ਪਦਾਰਥਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਪਤੀ ਦੇ ਨਾਲ ਰੱਖਣਾ, ਉਹ ਰਾਤ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਪਤੀ ਦੇ ਨਾਲ ਰੱਖਦੀ ਹੈ
 ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਵੀ ਚੁੱਪ ਤੋਂ ਪ੍ਰਸ਼ਨ ਪੁੱਛਣ ਤੋਂ ਡਰਦਾ ਸੀ - "ਕੀ ਇਹ ਸਭ ਹੈ?" ...
    ਪਰ ਇੱਕ ਅਪ੍ਰੈਲ ਦੀ ਸਵੇਰ ਨੂੰ 1959 ਵਿੱਚ, ਟੀ ਨੇ ਇੱਕ ਸੁਣਿਆ
 ਚਾਰ ਦੀ ਮਾਂ, ਚਾਰ ਦੂਜੀਆਂ ਮਾਵਾਂ ਨਾਲ ਕੌਫੀ ਹੈ
 ਨਿਊਯਾਰਕ ਤੋਂ ਮੀਲਾਂ ਤਕ, ਸ਼ਾਂਤ ਸੁਭਾਅ ਦੇ ਇੱਕ ਆਵਾਜ਼ ਵਿੱਚ "ਸਮੱਸਿਆ." ਅਤੇ
 ਦੂਜਿਆਂ ਨੂੰ ਪਤਾ ਸੀ, ਬਿਨਾਂ ਕਿਸੇ ਸ਼ਬਦ, ਉਹ ਉਸ ਨਾਲ ਕੋਈ ਸਮੱਸਿਆ ਬਾਰੇ ਗੱਲ ਨਹੀਂ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ
 ਉਸਦੇ ਪਤੀ, ਜਾਂ ਉਸਦੇ ਬੱਚੇ, ਜਾਂ ਉਸ ਦਾ ਘਰ ਅਚਾਨਕ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਮਹਿਸੂਸ ਕੀਤਾ ਕਿ ਉਹ ਸਾਰੇ ਸ਼ੇਅਰ ਕਰਦੇ ਹਨ
 ਉਹੀ ਸਮੱਸਿਆ ਹੈ, ਸਮੱਸਿਆ ਦਾ ਕੋਈ ਨਾਂ ਨਹੀਂ ਹੈ. ਉਹ ਝਿਜਕਦੇ ਹੋਏ, ਗੱਲਬਾਤ ਕਰਨ ਲਈ
 ਇਸ ਨੂੰ ਬਾਅਦ ਵਿਚ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਨਰਸਰੀ ਸਕੂਲ ਵਿਚ ਆਪਣੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਚੁੱਕ ਲਿਆ ਸੀ ਅਤੇ ਬਾਅਦ ਵਿਚ
 ਨੀਂਦ ਲੈਣ ਲਈ ਓਹਲੇ ਗਏ, ਦੋ ਔਰਤਾਂ ਰੋਣ ਲੱਗ ਪਈਆਂ, ਸਿਰਫ਼ ਉਨ੍ਹਾਂ ਲਈ
 ਪਤਾ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਇਕੱਲੇ ਨਹੀਂ ਸਨ. ਫ੍ਰੀਡੇਨ ਨੇ "ਮਿਸ਼ਾਲੀ"
 ਇਹ ਔਰਤ ਦੀ ਮਾਂ ਦੀ ਤਸਵੀਰ ਸੀ, ਪਤਨੀ ਹੋਣ ਦੇ ਨਾਤੇ, ਉਸ ਦੇ ਜੀਵਨਦਾਨ ਤੋਂ
 ਪਤੀ, ਆਪਣੇ ਬੱਚਿਆਂ ਰਾਹੀਂ, ਉਸਦੇ ਲਈ ਆਪਣੇ ਸੁਪਨਿਆਂ ਨੂੰ ਤਿਆਗਣਾ. ਸ਼ੈਲਕੰਡਡ: "ਦਿ
 ਇਕ ਔਰਤ ਲਈ ਇਕੋ ਇਕ ਰਸਤਾ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਅਮਨ ਲਈ, ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਲੱਭਣ ਲਈ
 ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਏਪਰਸਨ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ, ਆਪਣੇ ਆਪ ਦੀ ਰਚਨਾਤਮਕ ਕੰਮ ਦੁਆਰਾ ਹੈ. "
 1 9 64 ਦੀ ਗਰਮੀਆਂ ਵਿਚ, ਇਕ ਫ੍ਰੀਡਮ ਹਾਊਸ (ਐੱਮ
 ਸਿਵਲ ਰਾਈਟ ਹਾਊਸਰਕੁਆਟਰ ਜਿੱਥੇ ਲੋਕ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਸਨ ਅਤੇ ਇਕੱਠੇ ਰਹਿੰਦੇ ਸਨ) ਔਰਤਾਂ ਹੜਤਾਲ 'ਤੇ ਚਲੇ ਗਏ
 ਆਦਮੀ ਦੇ ਖਿਲਾਫ ਜੋ ਮਰਦਾਂ ਨੂੰ ਖਾਣਾ ਬਣਾਉਣਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਸਨ ਅਤੇ ਸੁੱਤੇ ਬਣਾਉਂਦੇ ਸਨ
 ਆਯੋਜਿਤ ਕਾਰਾਂ ਵਿਚ ਘੁੰਮਣ ਚਲਾ ਗਿਆ
 ਹਰ ਥਾਂ ਤੇ ਔਰਤਾਂ, ਇਹ ਜਾਪਦਾ ਸੀ 1 9 6 9 ਤਕ, ਔਰਤਾਂ 40 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਸਨ
 ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਅਮਰੀਕਾ ਦੀ ਪੂਰੀ ਲਯੂਰਕ ਸ਼ਕਤੀ ਦੇ, ਪਰ ਗਿਣਤੀ ਦੀ ਗਿਣਤੀ
 ਇਹ ਸਕੱਤਰ ਸਨ, ਔਰਤਾਂ ਦੀ ਸਫਾਈ, ਐਲੀਮੈਂਟਰੀ ਸਕੂਲ ਅਧਿਆਪਕਾਂ, ਵੇਚਣ ਵਾਲੀਆਂ ਔਰਤਾਂ, ਵੇਟਰੈਸਾਂ ਅਤੇ ਨਰਸਾਂ. ਇੱਕ ਬਾਹਰ
 ਹਰੇਕ ਤਿੰਨ ਕੰਮਕਾਜੀ ਔਰਤਾਂ ਵਿਚ ਹਰ ਸਾਲ 5000 ਡਾਲਰ ਤੋਂ ਘੱਟ ਦਾ ਪਤੀ ਹੁੰਦਾ ਸੀ.
   ਉਨ੍ਹਾਂ ਔਰਤਾਂ ਬਾਰੇ ਕੀ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਕੋਲ ਨੌਕਰੀਆਂ ਨਹੀਂ ਸਨ? ਉਹ ਬਹੁਤ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਸਨ
 ਕਠੋਰ, ਘਰ ਵਿੱਚ, ਝੁਕਿਆ ਇਹ ਕੰਮ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਨਹੀਂ ਦੇਖਿਆ ਗਿਆ, ਕਿਉਂਕਿ ਇੱਕ ਪੂੰਜੀਵਾਦੀ ਵਿੱਚ
 ਸਮਾਜ (ਜਾਂ ਸ਼ਾਇਦ ਕਿਸੇ ਆਧੁਨਿਕ ਸਮਾਜ ਵਿੱਚ ਜਿੱਥੇ ਲੋਕ ਅਤੇ ਲੋਕ ਖਰੀਦੇ ਗਏ ਹਨ ਅਤੇ
 ਪੈਸੇ ਲਈ ਵੇਚੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ), ਜੇ ਕੰਮ ਲਈ ਭੁਗਤਾਨ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ, ਧਨ ਦਾ ਮੁੱਲ ਨਹੀਂ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ,
 ਇਸ ਨੂੰ ਨਿਕੰਮਾ ਸਮਝਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ. ਔਰਤਾਂ ਨੇ ਇਸ ਤੱਥ ਬਾਰੇ ਹੋਰ ਸੋਚਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ
 1960 ਦੇ ਦਹਾਕੇ, ਅਤੇ ਮਾਰਗਰੇਟ ਬੈਸਨਸਟੋਨ ਨੇ ਇਸ ਬਾਰੇ ਲਿਖਿਆ ("ਔਰਤਾਂ ਦੀ ਸਿਆਸੀ ਆਰਥਿਕਤਾ ਦਾ---

---ਘਰ ਦੇ ਕੰਮ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਔਰਤਾਂ ਆਧੁਨਿਕ ਆਰਥਿਕ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਦੇ ਬਾਹਰ ਲੋਕ ਸਨ, ਇਸਲਈ ਉਹ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਨ
 ਸੇਰਫ ਜਾਂ ਕਿਸਾਨ, ਉਸ ਨੇ ਕਿਹਾ. ਜਿਹੜੀਆਂ ਔਰਤਾਂ ਵਿਚ ਕੰਮ ਕੀਤਾ
 ਆਮ "ਔਰਤ ਦਾ ਕੰਮ" - ਸੈਕਟਰੀ, ਰਿਸੈਪਸ਼ਨਿਸਟ, ਟਾਈਪਿਸਟ, ਸੇਲਸਪਰਸਨ, ਸਫਾਈ ਕਰਨ ਵਾਲੀ ਔਰਤ, ਨਰਸ-ਦੀ ਪੂਰੀ ਸ਼੍ਰੇਣੀ ਨਾਲ ਇਲਾਜ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਬੇਇੱਜ਼ਤੀ ਹੈ ਕਿ ਮਰਦਾਂ ਅਧੀਨ ਕੰਮ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਅਹੁਦਿਆਂ '
 ਔਰਤ ਤੋਂ ਉਤਪੰਨ ਹੋਏ ਬੇਇੱਜ਼ਤੀ: ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਮਾਨਸਿਕ ਪ੍ਰਭਾਵਾਂ, ਜਿਨਸੀ ਚੁਟਕਲੇ ਅਤੇ ਗੁੱਸੇ,
 ਅਸ਼ਲੀਲ ਚੀਜ਼ਾਂ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਅਚੱਲਤਾ, ਵਧੇਰੇ ਕਾਰਜਸ਼ੀਲਤਾ ਲਈ ਠੰਡੇ ਮੰਗਾਂ. ਇੱਕ ਵਪਾਰਕ "ਕਲਰਕੀ ਲਈ ਗਾਈਡ"
 ਟਾਈਮਸਟੈਂਡਰਡਜ਼ "ਇੱਕ ਸਵਾਲ-ਅਤੇ-ਜਵਾਬ ਕਾਲਮ ਛਾਪਿਆ: ਪ੍ਰ. ਮੈਂ ਇੱਕ ਵਪਾਰੀ ਹਾਂ, ਅਤੇ
 ਮੇਰਾ ਸਕੱਤਰ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਹੌਲੀ ਹੌਲੀ ਤੁਰਨਾ ਲਗਦਾ ਹੈ. ਕਿੰਨੀ ਵਾਰੀ ਇਕ ਮਿੰਟ ਦਾ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ
 ਕੀ ਉਹ ਇੱਕ ਫਾਇਲ ਦਰਾਜ਼ ਖੋਲ੍ਹ ਅਤੇ ਬੰਦ ਕਰਨ ਦੇ ਯੋਗ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ? ਏ.
 ਬਿਲਕੁਲ 25 ਵਾਰ ਹੋਰ "ਓਪਨ ਅਤੇ ਬੰਦ ਕਰਨ ਦੇ ਕੰਮ" ਲਈ ਟਾਈਮਜ਼ ... .04 ਮਿੰਟ ਹਨ
 ਇਕ ਫੋਲਡਰ ਖੋਲ੍ਹਣਾ ਜਾਂ ਬੰਦ ਕਰਨਾ, ਅਤੇ .026 ਮਿੰਟ ਲਈ ਸਟੈਂਡਰਡ ਸੈਂਟਰ ਖੋਲ੍ਹਣਾ
 ਡੈਸਕ ਡ੍ਰਾਅਰ ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਉਸ ਦੀ "ਕੁਰਸੀ ਦੀ ਗਤੀਵਿਧੀ ਬਾਰੇ ਚਿੰਤਤ ਹੋ," ਤਾਂ ਉਸ ਨੂੰ ਇਹਨਾਂ ਮਿਆਰਾਂ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਵੇਖੋ:
 "ਕੁਰਸੀ ਤੋਂ ਚੜ੍ਹ ਗਿਆ," .033 ਮਿੰਟ; "ਸਵਿਵਾਲ ਕੁਰਸੀ ਵਿਚ ਚਾਲੂ ਕਰੋ," .009 ਮਿੰਟ.
  70 ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਦੇ ਸ਼ੁਰੂ ਵਿਚ, ਨਿਊ ਬੇਡਫੋਰਡ, ਮੈਸੇਚਿਉਸੇਟਸ ਵਿਚ ਇਕ ਔਰਤ ਫੈਕਟਰੀ ਵਰਕਰ,
 ਐਮਡੀਅਮ-ਆਕਾਰ ਦੀ ਨਿਗਮੀ ਕੰਪਨੀ, ਜਿਸ ਦੇ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਦੁਆਰਾ 1970 ਵਿੱਚ ਕਾਰਪੋਰੇਸ਼ਨ ਤੋਂ ਲਾਭ $ 325,000 ਤੱਕ,
 ਇਕ ਆਯੋਜਿਤ ਅਖਬਾਰ ਵਿਚ ਲਿਖਿਆ ਗਿਆ ਹੈ ਕਿ 9 ਫੀਸਦੀ ਕਾਮਿਆਂ ਦਾ ਵਿਭਾਗ ਵਿਰਾਸਤੀ ਹੈ
 ਔਰਤਾਂ ਸਨ, ਪਰੰਤੂ ਸਾਰੇ ਸੁਪਰਵਾਈਜ਼ਰ ਮਰਦ ਸਨ. ਕੁਝ ਸਾਲ
 ਪਹਿਲਾਂ ਮੇਰੇ ਕੰਮ ਤੋਂ ਤਿੰਨ ਦਿਨਾਂ ਲਈ ਮੁਅੱਤਲ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ ਕਿਉਂਕਿ ਮੇਰੇ ਬੱਚੇ ਸਨ
 ਸਟਿਲੂੰਗ ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਬੀਮਾਰ ਹੋਣ ਤੇ ਸਮਾਂ ਕੱਢਣਾ ਪਿਆ. .
 . . ਉਹ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਨ ਕਿ ਲੋਕ ਚੁੱਪ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ, ਇਕ ਦੂਜੇ ਉੱਤੇ ਚੀਕਦੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਉਹ ਹਨ
 ਬਹੁਤ ਚੰਗੇ ਛੋਟੇ ਰੋਬੋਟ ਤੱਥ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਪਹਿਲਾਂ ਨੈਵਰਪਲਾਂਸ ਲੈਣੀ ਪੈਂਦੀ ਹੈ
 ਆਪਣਾ ਦਿਨ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਇਕ ਹਫ਼ਤਾ ਇਹ ਨਹੀਂ ਜਾਂਦਾ ਕਿ ਡੇਰਰੇ ਦੋ ਨਹੀਂ ਹਨ
 ਜਾਂ ਤਿੰਨ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਤੋੜਨਾ ਅਤੇ ਚੀਕਣਾ, ਉਹਨਾਂ ਦਾ ਕੋਈ ਅਰਥ ਨਹੀਂ ਹੈ.
    ਉਸਨੇ ਅੱਗੇ ਕਿਹਾ: "ਪਰ ਸਮੇਂ ਬਦਲ ਰਹੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਹੁਣ ਤੋਂ,
 ਵਧੇਰੇ ਲੋਕ ਆਪਣੇ ਅਖੌਤੀ ਬੌਸਾਂ ਤੋਂ ਇਹ ਦੱਸ ਦੇਣਗੇ ਕਿ ਉਹ ਕਿੱਥੇ ਹਨ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਜਿਸ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਬੌਸ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਪਸੰਦ ਕਰਦਾ ਸੀ, ਉਸ ਨਾਲ ਉਹ ਸਲੂਕ ਕਰਦੇ ਸਨ. "
 ਟਾਈਮਜ਼ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਬਦਲ ਰਹੇ ਸਨ. 1967 ਦੇ ਆਸ-ਪਾਸ, ਵੱਖ-ਵੱਖ ਅੰਦੋਲਨਾਂ ਵਿਚ ਔਰਤਾਂ-ਸ਼ਹਿਰੀ ਹੱਕਾਂ, ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਲਈ
 ਇਕ ਡੈਮੋਕਰੇਟਿਕ ਸੁਸਾਇਟੀ, ਅਨਵਰਵਾਰ ਗਰੁੱਪ - ਨੇ ਔਰਤਾਂ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਮੀਟਿੰਗ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤੀ ਅਤੇ 1 9 68 ਦੇ ਸ਼ੁਰੂ ਵਿਚ
 ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ ਵਿਚ ਔਰਤਾਂ ਦੀ ਅਤੀਤ ਦੀ ਮੀਟਿੰਗ, ਅਰਲਿੰਟਿੰਗਟਨ ਲਈ ਤੌਲੀਏ ਚੁੱਕੀਆਂ ਸੈਂਕੜੇ ਔਰਤਾਂ
 ਕੌਮੀ ਕਬਰਸਤਾਨ ਅਤੇ ਦਫਤਰ---

---"ਇਸ ਸਮੇਂ ਅਤੇ ਬਾਅਦ ਵਿਚ ਵੀ ਔਰਤਾਂ ਵਿਚ ਕੁਝ ਮਤਭੇਦ ਸਨ,
 ਮਰਦਾਂ ਵਿਚ ਅਤੇ ਖ਼ਾਸ ਕਰਕੇ ਔਰਤਾਂ ਦੇ ਮੁੱਦਿਆਂ 'ਤੇ ਔਰਤਾਂ ਨੂੰ ਲੜਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਜਾਂ ਨਹੀਂ,
 ਜਾਂ ਨਸਲਵਾਦ, ਜੰਗ, ਪੂੰਜੀਵਾਦ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਆਮ ਲਹਿਰ ਵਿੱਚ ਹਿੱਸਾ ਲਓ. ਪਰ ਇਹ ਵਿਚਾਰ
 ਅਮੀਨੀਸਿਸਟ ਫੋਕਸ ਦਾ ਵਾਧਾ 1968 ਦੇ ਪਤਝੜ ਵਿੱਚ,
 ਰੈਡੀਕਲ ਵੂਮੈਨ ਨਾਂ ਦੇ ਇਕ ਸਮੂਹ ਨੇ ਕੌਮੀ ਧਿਆਨ ਖਿੱਚਿਆ ਜਦੋਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਇਸ ਦੀ ਚੋਣ ਨੂੰ ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਕੀਤਾ
 ਮਿਸ ਅਮਰੀਕਾ, ਜਿਸ ਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ "ਅਜਿਹੀ ਤਸਵੀਰ ਦਿੱਤੀ ਜੋ ਔਰਤਾਂ ਨੂੰ ਜ਼ੁਲਮ ਕਰਦੀ ਹੈ." ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਸਾਰੇ ਬ੍ਰਾਹਾਂ ਨੂੰ ਸੁੱਟ ਦਿੱਤਾ,
 ਗਿਰਡਰਜ਼, ਕਰਲਰਜ਼, ਝੂਠੀਆਂ ਝਪਕੀ, ਵਿੱਗ ਅਤੇ ਹੋਰ ਚੀਜ਼ਾਂ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ "ਔਰਤਾਂ ਦਾ ਕੂੜਾ" ਕਿਹਾ
 ਆਜ਼ਾਦੀ ਟ੍ਰੈਸ਼ ਕੈਨ ਇੱਕ ਭੇਡ ਨੂੰ ਮਿਸ ਅਮਰੀਕਾ ਤਾਜ ਗਿਆ ਸੀ ਹੋਰ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ, ਲੋਕ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋ ਰਹੇ ਸਨ
 "ਔਰਤਾਂ ਦੀ ਮੁਕਤੀ" ਦੀ ਗੱਲ ਕਰਨ ਲਈ. ਨਿਊ ਯਾਰਕ ਦੇ ਕੁਝ
 ਰੈਡੀਕਲ ਵੁਮੈਨ ਛੇਤੀ ਹੀ WITCH (ਨਸਲ ਤੋਂ ਮਹਿਲਾ ਦੀ ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਆਤੰਕਵਾਦੀ ਸਾਜ਼ਿਸ਼) ਅਤੇ ਇਸ ਦੇ ਮੈਂਬਰਾਂ,
 ਪਹਿਰਾਵੇ ਪਹਿਨੇ, ਨਿਊਯਾਰਕ ਸਟਾਕ ਐਕਸਚੇਂਜ ਦੇ ਫਰਸ਼ 'ਤੇ ਅਚਾਨਕ ਸਾਹਮਣੇ ਆਏ. ਇਕ ਲੀਫ਼ਲੈਟ
 ਨਿਊ ਯਾਰਕ ਵਿੱਚ ਵਿਚ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ, ਵਿਕਟ ਜੀਵਨ ਅਤੇ ਹੱਸਦਾ ਹੈ
 ਹਰ ਔਰਤ ਵਿਚ ਉਹ ਸਾਡੇ ਸਾਰਿਆਂ ਦਾ ਮੁਫਤ ਹਿੱਸਾ ਹੈ, ਹੇਠਾਂ
 ਸ਼ਰਮਸਾਰੀਆਂ, ਬੇਰਹਿਮੀ ਮਰਦਾਂ ਦੇ ਦਬਾਅ, ਮੇਕਅਪ ਜਾਂ ਮਾਸ-ਘੁਲਣ ਵਾਲੇ ਕੱਪੜੇ
 ਬੀਮਾਰ ਸਮਾਜ ਦੀਆਂ ਮੰਗਾਂ ਕੋਈ "ਜੁਆਇਨਿੰਗ" ਨਹੀਂ ਹੈ ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਇੱਕ ਔਰਤ ਹੋ
 ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਵੇਚਣ ਦੀ ਜੁਰਅਤ ਕਰੋ, ਤੁਸੀਂ ਇੱਕ ਚਮਤਕਾਰ ਹੋ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੀ ਖੁਦ ਦੀ ਬਣਾਉ
 ਨਿਯਮ ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ, ਡੀ.ਸੀ. ਵਿਚ ਚੌਂਕ, ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਫ਼ਰੂਟ 'ਤੇ ਵਿਰੋਧ ਕੀਤਾ
 ਥਰਡ ਵਰਲਡ ਵਿੱਚ ਕਾਰਪੋਰੇਸ਼ਨ ਦੀਆਂ ਸਰਗਰਮੀਆਂ ਲਈ ਕੰਪਨੀ ਅਤੇ ਇਸਦੇ ਇਸਦੇ ਇਲਾਜ
 ਮਹਿਲਾ ਦਫਤਰ ਦੇ ਵਰਕਰ ਸ਼ਿਕਾਗੋ ਵਿਚ ਇਹ ਇਕ ਕੱਟੜਵਾਦੀ ਨਾਰੀਵਾਦੀ ਅਧਿਆਪਕ ਦੀ ਫਾਇਰਿੰਗ ਨੂੰ ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਕਰਦਾ ਹੈ
 ਮਾਰਲਿਨ ਡਿਕਸਨ ਨਾਮ ਦਾ ਨਾਮ ਹੈ, ਮਾੜੀ ਔਰਤਾਂ, ਕਾਲੋਆਮ, ਵਿਚ ਔਰਤਾਂ ਦੀ ਵਿਆਪਕ ਸਮੱਸਿਆ ਦਰਸਾਇਆ
 ਆਪਣੇ ਹੀ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ 1 9 64 ਵਿਚ ਰੌਬਰਟ ਕੋਲਜ਼ (ਬੱਚਿਆਂ ਦੀ ਸੰਕਟ ਬਾਰੇ) ਨੇ ਇਕ ਕਾਲੀ ਔਰਤ ਦੀ ਇੰਟਰਵਿਊ ਕੀਤੀ
 ਦੱਖਣੀ ਤੋਂ ਹਾਲ ਹੀ ਵਿਚ ਬੋਸਟਨ ਆ ਗਏ ਸਨ, ਜਿਸ ਨੇ ਉਸ ਦੀ ਨਿਰਾਸ਼ਾ ਬਾਰੇ ਗੱਲ ਕੀਤੀ ਸੀ
 ਜੀਵਨ, ਖੁਸ਼ੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਦੀ ਮੁਸ਼ਕਲ: "ਮੇਰੇ ਲਈ, ਮੇਰੇ ਅੰਦਰ ਅਬੀਲਾ ਹੋਣ ਦਾ ਮਤਲਬ ਹੈ
 ਸਿਰਫ਼ ਚੂਨਾ ਮੈਂ ਸੱਚਮੁੱਚ ਜ਼ਿੰਦਾ ਹਾਂ
 ਔਰਤਾਂ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ, ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਔਰਤਾਂ, ਗਰੀਬਾਂ ਵਿਚਾਲੇ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਹਮੇਸ਼ਾ ਕੀਤਾ ਸੀ,
 ਚੁੱਪ-ਚਾਪ ਨੇੜਲੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਸਹੀ ਬੇਇਨਸਾਫ਼ੀ ਕਰਨ ਲਈ, ਸੇਵਾਵਾਂ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਲਈ. 1960 ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਦੇ ਮੱਧ ਵਿੱਚ,
 ਐਟਲਾਂਟੈਕਲਡ ਵਾਈਨ ਸਿਟੀ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਕਮਿਊਨਿਟੀ ਵਿੱਚ ਦਸ ਹਜ਼ਾਰ ਕਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਇਕੱਠੇ ਹੋ ਗਏ
 ਇਕ ਦੂਜੇ ਦੀ ਮਦਦ ਕਰਨ ਲਈ: ਉਹ ਇਕ ਥੈਸਟਵਿਟੀ ਦੁਕਾਨ, ਇਕ ਨਰਸਰੀ, ਐਮਡਿਕਲ ਸਥਾਪਿਤ ਕਰਦੇ ਹਨ
 ਕਲੀਨਿਕ, ਮਹੀਨੇਵਾਰ ਪਰਿਵਾਰਕ ਸੁਪਪਰਜ਼, ਇਕ ਅਖ਼ਬਾਰ, ਪਰਿਵਾਰਕ ਕੌਂਸਲਿੰਗ ਸਰਵਿਸ. ਸੰਸਥਾਵਾਂ ਵਿਚੋਂ ਇਕ,
 ਹੈਲਨ ਹੌਵਰਡ ਨੇ, ਗੇਰਦਾ ਲਨਰ (ਇਸ ਬਾਰੇ ਚਿੱਟੀ ਅਮਰੀਕਾ ਵਿਚ ਕਾਲੇ ਔਰਤਾਂ) ਨੂੰ ਦੱਸਿਆ:
  ਮੈਂ ਇਸ ਗੁਆਂਢ ਸੰਗਠਨ ਦਾ ਆਯੋਜਨ ਕੀਤਾ, ਦੋ ਆਦਮੀ ਅਤੇ ਛੇ ਔਰਤਾਂ ਨੇ ਇਸ ਨੂੰ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ.
 ਸੀ. ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਲੋਕ ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਏ ਇਸਦੇ ਬਾਰੇ
 ਪੰਜ ਮਹੀਨੇ ਅਸੀਂ ਸਵੇਰ ਦੀ ਰਾਤ ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਮੀਟਿੰਗਾਂ ਕੀਤੀਆਂ ਅਸੀਂ ਕੰਮ ਕਰਨਾ ਸਿੱਖਿਆ
 ਹੋਰ ਲੋਕਾਂ ਨਾਲ ... ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਲੋਕ ਡਰੇ ਹੋਏ ਸਨ---

---ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਕੁਝ ਵੀ ਕਰੋ ਤੁਸੀਂ ਸ਼ਹਿਰ ਦੇ ਹਾਲ ਵਿਚ ਜਾਣ ਤੋਂ ਡਰਦੇ ਸੀ ਜਾਂ
 ਕੁਝ ਪੁੱਛੋ ਤੁਸੀਂ ਮਕਾਨ ਮਾਲਕ ਨੂੰ ਕੁੱਝ ਵੀ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕੇ, ਤੁਸੀਂ ਡਰ ਗਏ ਸੀ
 ਉਸ ਦੇ ਫਿਰ ਅਸੀਂ ਮੀਟਿੰਗਾਂ ਕੀਤੀਆਂ ਅਤੇ ਫਿਰ ਸਾਨੂੰ ਇੰਨੀ ਚਿੰਤਾ ਨਹੀਂ ਸੀ.
 . . . ਜਿਸ ਢੰਗ ਨਾਲ ਅਸੀਂ ਇਹ ਖੇਡ ਦੇ ਮੈਦਾਨ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤਾ: ਅਸੀਂ
 ਸੜਕ ਨੂੰ ਬੰਦ ਕਰ ਦਿੱਤਾ, ਕੁਝ ਵੀ ਆਉਣ ਵਾਲੀ ਨਹੀਂ ਹੋਣ ਦਿੱਤਾ. ਅਸੀਂ ਟਰਾਲੀ ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਆਉਣ ਦਿਆਂਗੇ
 ਬੱਸ ਆਉਂਦੀ ਹੈ ਪੂਰੇ ਇਲਾਕੇ ਇਸ ਵਿਚ ਸਨ. ਖਿਡਾਰੀਆਂ ਨੂੰ ਰਿਕਾਰਡ ਕਰੋ ਅਤੇ ਡਾਂਸ ਕਰੋ;
 ਇਹ ਇੱਕ ਹਫ਼ਤੇ ਲਈ ਚਲਾ ਗਿਆ ਸਾਨੂੰ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਗਿਆ, ਉਹ ਟੋਮਨੀ ਸੀ
 ਸਾਡੇ ਬਾਰੇ. ਇਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਸ਼ਹਿਰ ਨੇ ਬੱਚਿਆਂ ਲਈ ਇਸ ਖੇਡ ਦਾ ਮੈਦਾਨ ਪੇਸ਼ ਕੀਤਾ. ...
    ਪੈਟਰੀਸੀਆ ਰੌਬਿਨਸਨ ਨਾਂ ਦੀ ਇਕ ਔਰਤ ਨੇ ਪੋਰ ਨਾਂ ਦੀ ਇਕ ਪੈਂਫਲਿਟ ਲਿਖੀ
 ਬਲੈਕ ਵੌਨੀ, ਜਿਸ ਵਿਚ ਔਰਤਾਂ ਦੀ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਉਹਨਾਂ ਦੀਆਂ ਲੋੜਾਂ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕੀਤਾ
 ਬੁਨਿਆਦੀ ਸਮਾਜਿਕ ਤਬਦੀਲੀ: ਗਰੀਬ ਕਾਲੇ ਔਰਤਾਂ ਦੁਆਰਾ ਬਗਾਵਤ, ਥੱਲੇ
 ਇਕ ਵਰਗ ਦੇ ਉਦੇਸ਼ਾਂ ਬਾਰੇ ਜਿਸ ਬਾਰੇ ਚਰਚਾ ਨਹੀਂ ਕੀਤੀ ਗਈ, ਦੇ ਕਿਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦਾ ਸਵਾਲ ਹੈ
 ਸਮਾਜ ਗਰੀਬ ਕਾਲੇ ਔਰਤ ਦੀ ਮੰਗ ਅਤੇ ਸੰਘਰਸ਼ ਕਰੇਗਾ. ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਉਸਨੇ ਮੰਗ ਕੀਤੀ
 ਜਨਮ ਨਿਯੰਤਰਣ ਦਾ ਹੱਕ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਮੱਧਵਰਗੀ ਦਾ ਕਾਲਾ ਅਤੇ ਚਿੱਟਾਵਾਲੀ ਔਰਤਾਂ. ਉਹ ਹੈ
 ਇਸ ਗੱਲ ਤੋਂ ਜਾਣੂ ਹੈ ਕਿ ਇਸ ਨੂੰ ਦੋ ਲੋਕਾਂ ਉੱਤੇ ਜ਼ੁਲਮ ਕਰਨਾ ਅਤੇ ਉਹ ਅਤੇ ਹੋਰ ਗਰੀਬ
 ਲੋਕ nolonger ਜ਼ੁਲਮ ਕਰਨ ਲਈ ਪੇਸ਼ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ, ਇਸ ਕੇਸ ਨਸਲਕੁਸ਼ੀ ਵਿਚ ਉਸ ਨੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਭਾਈਵਾਲ
 ਵਿਆਪਕ ਸੰਸਾਰ ਵਿਚ ਹਨ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਇਨਕਲਾਬੀ ਧਾਰਨਾ ਦੇ ਨਾਲ. ਉਸ ਨੇ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਮਰਦਾਂ ਦੇ ਪ੍ਰਭਜੋਤ ਤੋਂ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਵਾਪਸ ਲਿਆਉਣ ਅਤੇ ਸਿੱਖਿਅਤ ਕਰਨ ਲਈ ਇਤਿਹਾਸਕ ਹਾਲਤਾਂ ਦੁਆਰਾ ਜ਼ਬਰਦਸਤੀ
 ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਸਹਾਇਤਾ ਕਰੋ ਇਸ ਬਹੁਤ ਹੀ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਵਿਚ, ਮਰਦ ਅਧਿਕਾਰ ਅਤੇ ਸ਼ੋਸ਼ਣ ਗੰਭੀਰਤਾ ਨਾਲ ਹਨ
 ਕਮਜ਼ੋਰ. ਅੱਗੇ, ਉਸਨੂੰ ਇਹ ਅਹਿਸਾਸ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਸਾਰੇ ਗਰੀਬ ਬੱਚਿਆਂ ਵਜੋਂ ਵਰਤਿਆ ਜਾਵੇਗਾ
 ਇਤਿਹਾਸ ਦੁਆਰਾ ਵਰਤੇ ਗਏ ਹਨ - ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਬਹੁਤ ਘੱਟ ਕਿਰਾਏਦਾਰ ਕਿਰਾਏਦਾਰਾਂ ਨੂੰ ਰੱਖਣ ਜਾਂ ਰੱਖਣ ਲਈ ਲੜਦੇ ਹਨ
 ਉੱਚ ਪੱਧਰੀ ਸਮੂਹ. ਉਸਨੇ ਸਵਾਲ ਪੁੱਛਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਹੈ
 ਹਮਲਾਵਰ ਮਰਦ ਵਰਗ ਅਤੇ ਕਲਾਸਾਇਸਮੀ ਜੋ ਇਸ ਨੂੰ ਲਾਗੂ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਪੂੰਜੀਵਾਦ
 1970 ਵਿੱਚ, ਐਟਲਾਂਟਾ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਲਾਂਡਰੀ ਵਰਕਰ ਡੋਰਥੀ ਬੋਡੇਨ ਅਤੇ ਛੇ ਦੀ ਮਾਂ,
 ਦੱਸਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਕਿ 1 968 ਵਿਚ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਘਰੇਲੂ ਨੌਕਰੀ ਕਰਨ ਵਾਲੀਆਂ ਔਰਤਾਂ ਦਾ ਆਯੋਜਨ ਕਿਉਂ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ, ਨੈਸ਼ਨਲ ਘਰੇਲੂ
 ਉਸ ਨੇ ਕਿਹਾ: "ਮੈਂ ਸੋਚਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਔਰਤਾਂ ਨੂੰ ਫੈਸਲੇ ਕਰਨ ਵਿਚ ਆਵਾਜ਼ ਬੁਲੰਦ ਕਰਨੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ
 ਆਪਣੇ ਭਾਈਚਾਰੇ ਵਿੱਚ ਮਨਮੱਰਥ ਵਿੱਚ. ਕਿਉਂਕਿ ਝੌਂਪੜੀ ਵਿੱਚ ਇਹ ਔਰਤ ਸਖਤ ਫੂਕ ਮਾਰ ਰਹੀ ਹੈ,
 ਅਤੇ ਉਹ ਕੰਮ ਕਰਨ ਲਈ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਹੀ ਸੂਝਵਾਨ ਮੱਤ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਦੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਉਹ ਰਹੀ ਹੈ
 ਇੰਨੇ ਸਾਲਾਂ ਲਈ ਨਜ਼ਰ ਮਾਰੀਏ ਮੈਨੂੰ ਲਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਇਕ ਆਵਾਜ਼ ਸੁਣਦੀ ਹੈ. "
 ਮਹਿਲਾ ਟੈਨਿਸ ਖਿਡਾਰੀਆਂ ਦਾ ਆਯੋਜਨ ਕੀਤਾ. ਇੱਕ ਔਰਤ ਇੱਕ ਜਾਕੀ ਬਣਨ ਲਈ ਲੜਦੀ ਸੀ, ਉਸਨੂੰ ਜਿੱਤ ਲਿਆ
 ਮਾਮਲਾ, ਪਹਿਲੀ ਮਹਿਲਾ ਜੌਕੀ ਬਣ ਗਈ ਔਰਤਾਂ ਕਲਾਕਾਰਾਂ ਨੇ ਵਿਕਟਨੀ ਮਿਊਜ਼ੀਅਮ ਨੂੰ ਫੜ ਲਿਆ, ਜਿਨਸੀ ਲਿੰਗ-ਭੇਦ ਦੇ ਦੋਸ਼ ਲਗਾਏ
 ਇੱਕ ਸ਼ਿਲਪਕਾਰ 'ਸ਼ੋਅ ਵਿੱਚ ਔਰਤਾਂ ਦੇ ਪੱਤਰਕਾਰਾਂ ਨੇ ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ ਵਿੱਚ ਗਰਿਡਿਰਨ ਕਲੱਬ ਨੂੰ ਪਿਕਿਰਤ ਕੀਤਾ, ਜਿਸ ਨੂੰ ਬਾਹਰ ਕੱਢਿਆ ਗਿਆ
 ਔਰਤਾਂ 1 9 74 ਦੇ ਸ਼ੁਰੂ ਵਿੱਚ, ਔਰਤਾਂ ਦੇ ਪੜ੍ਹਾਈ ਦੇ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮਾਂ ਵਿੱਚ ਸੱਤਰ ਅਠ ਸੰਸਥਾਵਾਂ ਮੌਜੂਦ ਸਨ, ਅਤੇ
 ਤਕਰੀਬਨ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਕੋਰਸਾਂ ਦੀ ਪੇਸ਼ਕਸ਼ ਕੀਤੀ ਜਾ ਰਹੀ ਹੈ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਵਿਚ ਪੰਜ ਸੌ ਕੈਪਸਿਆਂ ਦੀ ਪੇਸ਼ਕਸ਼ ਕੀਤੀ ਜਾ ਰਹੀ ਹੈ.---

---ਔਰਤਾਂ ਦੇ ਮੈਗਜੀਨਾਂ ਅਤੇ ਅਖ਼ਬਾਰਾਂ ਨੇ ਸਥਾਨਕ ਅਤੇ ਕੌਮੀ ਪੱਧਰ 'ਤੇ ਅਰੰਭ ਕੀਤਾ, ਅਤੇ ਮਹਿਲਾਵਾਂ ਦੇ ਇਤਿਹਾਸ ਬਾਰੇ ਪੁਸਤਕਾਂ ਪੇਸ਼ ਕੀਤੀਆਂ
 ਅਤੇ ਅੰਦੋਲਨ ਅਜਿਹੇ ਸੰਖਿਆਵਾਂ ਵਿੱਚ ਸਾਹਮਣੇ ਆਇਆ ਹੈ ਕਿ ਕੁਝ ਕਿਤਾਬਾਂ ਦੀਆਂ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਤਾਵਾਂ ਵਿੱਚ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਭਾਗ ਹਨ
 ਓਹਨਾਂ ਲਈ. ਬਹੁਤ ਮਜ਼ਾਕ ਆਨਟਲਾਈਜ਼ੇਨ, ਕੁਝ ਹਮਦਰਦ, ਕੁਝ ਕੁਧਰਮ, ਨੇ ਦਿਖਾਇਆ ਕਿ ਕੌਮੀ ਕਿਸਦਾ ਸੀ
 ਅੰਦੋਲਨ ਦਾ ਪ੍ਰਭਾਵ ਕੁਝ ਟੈਲੀਵਿਜ਼ਨ commercials, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਅਪਮਾਨਿਤ ਮਹਿਸੂਸ ਕੀਤਾ, ਉਹ ਸਨ
 ਵਿਰੋਧ ਦੇ ਬਾਅਦ ਖ਼ਤਮ 1967 ਵਿੱਚ, ਮਹਿਲਾ ਸਮੂਹਾਂ ਦੁਆਰਾ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਦੁਆਰਾ ਲਾਬਿੰਗ ਦੇ ਬਾਅਦ
 ਜੌਨਸਨ ਨੇ ਸੰਘੀ ਜੁੜੇ ਹੋਏ ਰੁਜ਼ਗਾਰ ਵਿੱਚ, ਅਤੇ ਅੰਦਰ, ਇੱਕ ਕਾਰਜਕਾਰੀ ਆਦੇਸ਼ ਦੇ ਨਿਯੁਕਤੀ ਨੂੰ ਲਿੰਗਕ ਭੇਦ-ਭਾਵ ਨੂੰ ਹਸਤਾਖਰ ਕੀਤਾ
 ਸਾਲ ਦੇ ਬਾਅਦ, ਮਹਿਲਾ ਸਮੂਹ ਨੇ ਇਹ ਮੰਗ ਕੀਤੀ ਕਿ ਇਸ ਨੇ ਉਸ ਨੂੰ ਲਾਗੂ ਕੀਤਾ. ਇਕ ਹਜ਼ਾਰ ਤੋਂ ਵੱਧ
 ਯੂ. ਸੀ .ੋਰਪੋਰਪਰੇਸ਼ਨਜ਼ ਦੇ ਖਿਲਾਫ ਐਨਓਓ (ਨੈਸ਼ਨਲ ਆਰਗਨਾਈਜ਼ੇਸ਼ਨ ਫਾਰ ਵਿਮੈਨ, 1 9 66 ਵਿਚ ਬਣਾਈ ਗਈ) ਦੁਆਰਾ ਮੁਕੱਦਮੇ ਦੀ ਮਨਜੂਰੀ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਸੀ
 ਲਿੰਗ ਭੇਦ-ਭਾਵ ਨੂੰ ਚਾਰਜ ਕਰਨਾ ਗਰਭਪਾਤ ਕਰਨ ਦਾ ਅਧਿਕਾਰ ਇੱਕ ਵੱਡਾ ਬਣ ਗਿਆ
 ਮੁੱਦੇ. 1970 ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ, ਹਰ ਸਾਲ ਤਕਰੀਬਨ ਇੱਕ ਲੱਖ ਗਰਭਪਾਤ ਕੀਤੇ ਗਏ ਸਨ, ਜਿਸ ਵਿਚੋਂ ਸਿਰਫ
 ਤਕਰੀਬਨ ਦਸ ਹਜ਼ਾਰ ਕਾਨੂੰਨੀ ਸਨ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ਕਿ ਤੀਜੇ ਹਿੱਸੇ ਵਿਚ ਔਰਤਾਂ ਦਾ ਗਰਭਪਾਤ ਗੈਰ-
 ਜਿਆਦਾਤਰ ਗਰੀਬ ਲੋਕ- ਜਟਿਲਤਾ ਲਈ ਹਸਪਤਾਲ ਵਿਚ ਹੋਣਾ ਜ਼ਰੂਰੀ ਸੀ. Howmany ਹਜ਼ਾਰ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਇੱਕ ਦੀ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ
 ਇਨ੍ਹਾਂ ਗ਼ੈਰ-ਕਾਨੂੰਨੀ ਗਰਭਪਾਤ ਦੇ ਸਿੱਟੇ ਵਜੋਂ ਕੋਈ ਨਹੀਂ ਜਾਣਦਾ. ਪਰ ਗਰਭਪਾਤ ਦਾ ਲੇਬਲ ਲਗਾਉਣਾ
 ਸਾਫ ਤੌਰ ਤੇ ਗਰੀਬਾਂ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਕੰਮ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਕਿਉਂਕਿ ਅਮੀਰਾਂ ਦਾ ਆਪਣੇ ਬੱਚੇ ਨੂੰ ਬਚਾਉਣ ਦਾ ਪ੍ਰਬੰਧ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ
 ਜਾਂ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਹਾਲਾਤਾਂ ਵਿੱਚ ਆਪਣੇ ਕੁੱਝ ਚਿਰ ਲਈ ਵਰਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ. ਅਦਾਲਤ ਦੀਆਂ ਕਾਰਵਾਈਆਂ
 ਗਰਭਪਾਤ ਦੇ ਖਿਲਾਫ ਕਾਨੂੰਨ ਨੂੰ ਖਤਮ ਕਰਨ ਲਈ 20 ਤੋਂ ਵੱਧ ਰਾਜਾਂ ਦੇ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋ ਗਏ
 1968 ਅਤੇ 1970 ਵਿੱਚ, ਅਤੇ ਔਰਤਾਂ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰਾਂ ਲਈ ਜਨਤਾ ਦੀ ਰਾਏ ਭਰਨੇ
 ਸਰਕਾਰੀ ਦਖਲਅੰਦਾਜ਼ੀ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਫੌਲੇਮੈਲਵੇਸ ਦਾ ਫ਼ੈਸਲਾ ਕਰੋ. ਸਿਸਟਰਹੱਢਡ ਟੂ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ, ਐਂਟੀਮੈਂਟੈਂਟ ਕਲੈਕਸ਼ਨ
 1970 ਦੇ ਆਲੇ ਦੁਆਲੇ ਔਰਤਾਂ ਦੀ ਲਿਖਤ ਦਾ, ਲੂਸੀਨ ਸਿਸਲਰ ਦੁਆਰਾ ਇੱਕ ਲੇਖ, "ਅਿੰਗਨਿਸ਼ ਬਿਜ਼ਨਸ: ਜਨਮ ਨਿਯੰਤਰਣ,"
 ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ "ਗਰਭਪਾਤ ਇਕ ਔਰਤ ਦਾ ਹੱਕ ਹੈ ... ਕੋਈ ਵੀ ਉਸ ਦੇ ਫ਼ੈਸਲੇ ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਮੰਨ ਸਕਦਾ
 ਅਤੇ ਉਸ ਨੂੰ ਆਪਣੀ ਇੱਛਾ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਨਸਲ ਝੱਲਣ ਲਈ ਮਜਬੂਰ ਕਰਦੀ ਹੈ .... "1969aIIarris poll ਦੀ ਬਸੰਤ ਵਿੱਚ
 ਨੇ ਦਿਖਾਇਆ ਹੈ ਕਿ ਪੋਲਿੰਗ ਕੀਤੇ ਗਏ 64 ਫੀਸਦੀ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਸੋਚਿਆ ਕਿ ਗਰਭਪਾਤ ਦੇ ਬਾਰੇ ਵਿੱਚ ਫੈਸਲਾ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਨਿੱਜੀ ਮਾਮਲਾ. ਅੰਤ ਵਿੱਚ, 1 9 73 ਦੇ ਸ਼ੁਰੂ ਵਿੱਚ, ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ ਨੇ ਫੈਸਲਾ ਕੀਤਾ
 (ਰੋ ਵੀ v. ਵੇਡ, ਡੋਈ v. ਈਓਲਟਨ), ਜੋ ਕਿ ਰਾਜਾਂ ਨੇ ਸਿਰਫ਼ ਗਰਭਪਾਤ ਨੂੰ ਹੀ ਰੋਕਿਆ ਸੀ
 ਗਰਭ ਅਵਸਥਾ ਦੇ ਆਖ਼ਰੀ ਤਿੰਨ ਮਹੀਨਿਆਂ ਵਿੱਚ, ਇਹ ਸਿਹਤ ਦੇ ਉਦੇਸ਼ਾਂ ਲਈ ਨਿਯੰਤ੍ਰਿਤ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ
 ਗਰਭ ਅਵਸਥਾ ਦੇ ਦੂਜੇ ਤਿੰਨ ਮਹੀਨਿਆਂ ਦੌਰਾਨ, ਅਤੇ ਤਿੰਨ ਮਹੀਨੇ ਦੇ ਦੌਰਾਨ, ਇੱਕ
 ਔਰਤ ਅਤੇ ਉਸ ਦੇ ਡਾਕਟਰ ਨੂੰ ਫ਼ੈਸਲਾ ਕਰਨ ਦਾ ਹੱਕ ਸੀ ਉੱਥੇ
 ਬਾਲ ਦੇਖਭਾਲ ਕੇਂਦਰਾਂ ਲਈ ਇੱਕ ਧੱਕਾ ਸੀ, ਅਤੇ ਭਾਵੇਂ ਔਰਤਾਂ ਸਫਲ ਨਹੀਂ ਹੋਈਆਂ
 ਸਰਕਾਰ ਤੋਂ ਮਦਦ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਵਿੱਚ, ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਸਹਿਕਾਰੀ ਬਾਲ ਦੇਖਭਾਲ ਕੇਂਦਰਾਂ ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ
 ਅਪ ਔਰਤਾਂ ਵੀ ਖੁੱਲ੍ਹ ਕੇ ਬੋਲਣ ਲੱਗੀਆਂ, ਪਹਿਲੇ ਲਈ
 ਵਾਰ, ਬਲਾਤਕਾਰ ਦੀ ਸਮੱਸਿਆ ਬਾਰੇ. ਹਰ ਸਾਲ, 50 ਹਜ਼ਾਰ ਬਲਾਤਕਾਰ ਦੀ ਰਿਪੋਰਟ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ ਅਤੇ
 ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਹੋਰ ਜਾਣਕਾਰੀ ਨਹੀਂ ਮਿਲੀ. ਔਰਤਾਂ ਨੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਬਚਾਉਣ ਦੇ ਕੋਰਸ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤੇ. ਇਸ ਦੇ ਖਿਲਾਫ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਸੀ
 ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਔਰਤਾਂ ਨਾਲ ਵਿਹਾਰ ਕੀਤਾ,---

---ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਅਪਮਾਨ ਕੀਤਾ, ਜਦੋਂ ਔਰਤਾਂ ਨੇ ਬਲਾਤਕਾਰ ਦੇ ਦੋਸ਼ ਲਗਾਏ. ਸੂਜ਼ਨ ਬਰਾਊਨਿਮਰ ਦੁਆਰਾ ਇੱਕ ਕਿਤਾਬ,
 ਸਾਡੀ ਵਸੀਅਤ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ, ਵਿਆਪਕ ਰੂਪ ਤੋਂ ਪੜ੍ਹਿਆ ਗਿਆ - ਇਹ ਇੱਕ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ, ਗੁੱਸੇ ਭਰੇ ਇਤਿਹਾਸ ਅਤੇ ਵਿਸ਼ਲੇਸ਼ਣ ਹੈ
 ਬਲਾਤਕਾਰ, ਸੁਝਾਅ-ਪੱਖੀ ਬਚਾਅ, ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਜਾਂ ਸਮੂਹਿਕ: ਵਾਪਸ ਲੜਨਾ ਬਹੁਪੱਖੀਤਾ ਤੇ
 ਪੱਧਰ ਦਾ, ਇਹ ਉਹ ਸਰਗਰਮੀ ਹੈ ਜਿਸਨੂੰ ਸਾਨੂੰ ਇਕੱਠੇ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਇਕਜੁਟ, ifwe-women-are
 ਅਸੰਤੁਲਨ ਨੂੰ ਦੂਰ ਕਰਨ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਅਤੇ ਬਲਾਤਕਾਰ ਦੀ ਵਿਚਾਰਧਾਰਾ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਤੋਂ ਛੁਟਕਾਰਾ ਪਾਉਣ ਲਈ
 ਕਿਸੇ ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਆਧਾਰ ਤੇ ਸਿਰਫ਼ ਕੰਟਰੋਲ ਜਾਂ ਨਿਰਾਸ਼ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ, ਪਰ ਇਸਨੂੰ ਖ਼ਤਮ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ
 ਪਹੁੰਚ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਉਹ ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਤਕ ਅਤੇ ਸਹਿਯੋਗੀ ਹੋਣੇ ਚਾਹੀਦੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਸਮਝ ਅਤੇ ਸਦਭਾਵਨਾ ਜ਼ਰੂਰ ਹੋਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ
 ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਮਰਦਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ ਔਰਤਾਂ ... ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਔਰਤਾਂ
 ਇੱਕ ਸੰਵਿਧਾਨਕ ਸੋਧ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਵਿਚ ਸਰਗਰਮ ਸਨ, ਯੁੱਗ (ਬਰਾਬਰ ਅਧਿਕਾਰ ਅਪਵਾਦ), ਪਾਸ ਹੋਇਆ
 ਕਾਫ਼ੀ ਰਾਜਾਂ ਪਰ ਇਹ ਸਪਸ਼ਟ ਸੀ ਕਿ ਭਾਵੇਂ ਇਹ ਕਾਨੂੰਨ ਬਣ ਗਿਆ ਹੋਵੇ, ਤਾਂ ਵੀ ਇਸਦਾ ਹੱਲ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ
 ਕਾਫ਼ੀ ਨਹੀਂ, ਜਿਹੜੀ ਔਰਤਾਂ ਨੇ ਕਾਮਯਾਬ ਕੀਤਾ ਸੀ ਉਹ ਸੰਗਠਨ, ਕਾਰਵਾਈ, ਵਿਰੋਧ ਦੇ ਜ਼ਰੀਏ ਆਇਆ ਸੀ.
 ਇਥੋਂ ਤੱਕ ਕਿ ਜਿੱਥੇ ਵੀ ਕਾਨੂੰਨ ਮਦਦਗਾਰ ਸੀ, ਉਦੋਂ ਹੀ ਸਹਾਇਤਾ ਕੀਤੀ ਜਾ ਸਕਦੀ ਸੀ ਜੇ ਇਸਦਾ ਸਮਰਥਨ ਹੋਵੇ
 ਕਿਰਿਆਸ਼ੀਲ. ਇੱਕ ਕਾਲੇ ਕਾਮੇਪਤੀ ਔਰਤ ਸ਼ੇਰਲੀ ਚਿਸ਼ੌਲਮ ਨੇ ਕਿਹਾ: ਕਾਨੂੰਨ ਇਸ ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦਾ
 ਸਾਡੇ ਲਈ. ਸਾਨੂੰ ਆਪਣੇ ਲਈ ਇਸ ਨੂੰ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਇਸ ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਔਰਤਾਂ ਨੂੰ ਜ਼ਰੂਰ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ
 ਬਣਨਾ ਸਾਨੂੰ ਪੁਰਾਣੇ, ਰਵਾਇਤੀ ਰੋਲ ਅਤੇ ਰੂੜ੍ਹੀਪਤੀਆਂ ਨੂੰ ਸਵੀਕਾਰ ਕਰਨ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ....
 ਵਿਮੇਸ ਨੇ ਸਾਡੇ ਵਤੀਰੇ ਦੇ ਚੰਗੇ ਵਿਚਾਰਾਂ ਅਤੇ ਵਿਚਾਰਾਂ ਨਾਲ ਪੁਰਾਣੇ, ਨਕਾਰਾਤਮਕ ਵਿਚਾਰਾਂ ਨੂੰ ਬਦਲ ਦਿੱਤਾ ਹੈ
 ਕਾਰਵਾਈ .... ਸ਼ਾਇਦ ਔਰਤਾਂ ਦੇ ਅੰਦੋਲਨ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਡੂੰਘਾ ਪ੍ਰਭਾਵ
 ਸੱਠ ਦੇ ਦਹਾਕਿਆਂ ਤੋਂ - ਗਰਭਪਾਤ ਦੇ ਅਸਲ ਵਾਕਤਾਂ ਤੋਂ ਪਰੇ, ਨੌਕਰੀ ਦੀ ਬਰਾਬਰਤਾ ਵਿੱਚ - ਨੂੰ "ਚੇਤਨਾ ਉਤਪਤੀ" ਕਿਹਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਅਕਸਰ "ਔਰਤਾਂ ਦੇ ਸਮੂਹਾਂ" ਵਿੱਚ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਜੋ ਸਾਰੇ ਦੇਸ਼ ਭਰ ਵਿੱਚ ਘਰਾਂ ਵਿੱਚ ਮਿਲੇ ਸਨ. ਇਹ
 ਦਾ ਮਤਲਬ ਹੈ ਪੁਨਰ ਵਿਚਾਰ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਅਹਿਲਕਾਰਾਂ, ਨਿਮਨਤਾ ਦੀ ਨਿੰਦਿਆ, ਸਵੈ-ਇੱਛਤ ਵਿਸ਼ਵਾਸ, ਇਕ
 ਮੰਮੀ ਦਾ ਰਿਸ਼ਤਾ, ਮਾਤਾ ਅਤੇ ਧੀ ਦਾ ਇਕ ਨਵਾਂ ਇਕਜੁੱਟਤਾ ਅਟਲਾਂਟਾ ਕਵੀ Esta
 ਸੇਟਾਨ ਨੇ "ਉਸ ਦਾ ਜੀਵਨ" ਲਿਖਿਆ ਹੈ: ਇਹ ਉਹ ਤਸਵੀਰ ਹੈ ਜੋ ਰੱਖਦਾ ਹੈ
 ਮੇਰੇ ਦਿਮਾਗ ਵਿੱਚ ਬਣਾ ਰਿਹਾ ਹੈ: ਮੇਰੀ ਛੋਟੀ ਮਾਤਾ, ਸਤਾਰਾਂ ਹੀ ਕੁੱਝ, ਉਸ ਵਿੱਚ ਕੋਸਿਰ ਡਿਨਰ ਖਾਣਾ
 ਕੋਲਾ ਸਟੋਵ, ਵਰਮੋਂਟ ਵਿਚ ਪਹਿਲਾ ਸਰਦੀਆਂ ਅਤੇ ਮੇਰੇ ਪਿਤਾ ਜੀ ਨੇ ਉਸ ਵਿਚ ਚੁੱਪ ਰਹਿ
 ਉਸ ਦੇ ਪਿਆਰ ਨੂੰ ਦਿਖਾਉਣ ਲਈ ਖਾਣਾ ਖਾਣ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਹੋਰ ਭਾਵਨਾਵਾਂ. ਪੰਜਾਹ
 ਸਾਲ ਬਾਅਦ ਉਸ ਦੀਆਂ ਨੀਲੀਆਂ ਅੱਖਾਂ ਉਸ ਦੇ ਸਦਮੇ ਨਾਲ ਠੰਡੇ ਵਧਣਗੀਆਂ
 ਸਲੇਟੀ ਘਰ ਅਤੇ ਥੈਬਬੀਜ ਇਕ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਇਕ ਅਤੇ ਡਾਕਟਰ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ "ਜੇਕਰ
 ਤੁਸੀਂ ਘਰ ਦੇ ਕਿਸੇ ਹੋਰ ਬੱਚੇ ਨੂੰ ਅੱਗੇ ਨਹੀਂ ਵਧਣਾ ਚਾਹੁੰਦੇ. "
 ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ, ਔਰਤਾਂ ਦੀ ਨਿਵੇਕਲੀ ਜੈਵਿਕ ਵਿਲੱਖਣਤਾ ਬਾਰੇ ਖੁੱਲ੍ਹੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਚਰਚਾ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ.
 ਮਿਸਾਲ ਵਜੋਂ, ਸਮੈਟੋਇਰੀਸਟਸ (ਸ਼ੁਲਿਮੀਥ ਫਾਇਰਸਟਨ, ਦੀ ਡਾਇਲਟਿਕਸ ਆਫ ਸੈਕਸ) ਵਿਚ ਇਹ ਸੋਚਿਆ ਗਿਆ ਸੀ---

---ਕਿਸੇ ਖਾਸ ਆਰਥਿਕ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਨਾਲੋਂ ਆਪਣੇ ਜ਼ੁਲਮ ਲਈ ਬੁਨਿਆਦੀ. ਇਹ ਆਜ਼ਾਦ totalk ਸੀ
 ਸਾਫ਼ ਦੱਸਿਆ ਗਿਆ ਹੈ ਕਿ ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਲੁਕਿਆ ਹੋਇਆ, ਲੁਕਿਆ ਹੋਇਆ, ਸ਼ਰਮਨਾਕ ਹੈ
 ਅਤੇ ਨਿਰੋਧਕ: ਮਾਹਵਾਰੀ, ਹੱਥਰਸੀ, ਮੇਨੋਓਪੌਜ਼, ਗਰਭਪਾਤ, ਲੇਸਬੀਜਮ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਇੱਕ
 ਸੱਤਰਵਿਆਂ ਸੈਸ਼ਨਾਂ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਭਾਵਸ਼ਾਲੀ ਕਿਤਾਬਾਂ ਪੇਸ਼ ਹੋਣ ਲਈ ਇੱਕ ਕਿਤਾਬ ਇੱਕ ਵੀ ਨਹੀਂ ਸੀ
 ਬੋਸਟਨ ਵੁਮੈਨਸ ਹੈਲਥ ਬੁੱਕ ਸਮੂਹਿਕ ਵਿੱਚ ਔਰਤਾਂ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਸਾਡੀ ਸੰਸਥਾਵਾਂ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਆਪ
 ਔਰਤਾਂ ਦੀ ਸਰੀਰ ਵਿਗਿਆਨ ਬਾਰੇ, ਜਿਨਸੀ ਸੰਬੰਧਾਂ ਅਤੇ ਜਿਨਸੀ ਸਬੰਧਾਂ ਬਾਰੇ, ਪ੍ਰੈਕਟੀਕਿਊਨਾਈਮੈਂਟੇਸ਼ਨ ਦੀ ਇੱਕ ਵੱਡੀ ਮਾਤਰਾ, ਤੇ
 ਲੇਸਪਿਆਰੀ, ਪੋਸ਼ਣ ਅਤੇ ਸਿਹਤ ਤੇ, ਬਲਾਤਕਾਰ, ਸਵੈ-ਰੱਖਿਆ, ਗੱਭੇ ਰੋਗ, ਜਨਮ ਨਿਯੰਤਰਣ, ਗਰਭਪਾਤ, ਗਰਭ,
 ਬੱਚੇ ਦੇ ਜਨਮ, ਅਤੇ ਮੀਨੋਪੌਜ਼ ਜਾਣਕਾਰੀ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਹੋਰ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ, ਚਾਰਟ, ਫੋਟੋਆਂ,
 ਪੂਰਣ ਰੂਪ ਵਿਚ ਅਣਮਿੱਥੇ ਸਮੇਂ ਦੀ ਨਿਰਪੱਖ ਜਾਂਚ, ਕਿਤਾਬ ਵਿਚ ਭਰਪੂਰ ਭਰਪੂਰ ਮਾਹੌਲ ਸੀ,
 ਸਰੀਰ ਦਾ ਅਨੰਦ, ਨਵੀਆਂ ਲੱਭਤਾਂ, ਨਵੇਂ ਭੈਣ-ਭਰਾ ਨਾਲ ਖੁਸ਼ੀ
 ਨੌਜਵਾਨ ਵਹੁਟੀ, ਮੱਧ-ਉਮਰ ਦੀਆਂ ਔਰਤਾਂ ਅਤੇ ਬਜ਼ੁਰਗ ਔਰਤਾਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਇੰਗਲਿਸ਼ ਮਿਸ਼ਰਤ ਕ੍ਰਿਸੇਲੈੱਲਪਿੰਕੁਰਸਟ ਦਾ ਹਵਾਲਾ ਦਿੱਤਾ:
   ਆਪਣੀ ਔਰਤ ਦੀ ਸ਼ਾਨ ਨੂੰ ਯਾਦ ਰੱਖੋ. ਅਪੀਲ ਨਾ ਕਰੋ, ਨਾ ਕਰੋ
 ਬੇਨਤੀ ਕਰੋ, ਘੁਮੰਡ ਨਾ ਕਰੋ. ਹੱਥ ਲਾਓ, ਸਾਡੇ ਨਾਲ ਖੜੇ ਰਹੋ ਸਾਡੇ ਨਾਲ ਲੜੋ
 ... ਲੜਾਈ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਈ, ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਔਰਤਾਂ ਕਹਿ ਰਹੀਆਂ ਹਨ
 ਸਰੀਰ, ਜੋ ਔਰਤਾਂ ਦੇ ਸ਼ੋਸ਼ਣ ਦੇ ਸ਼ੁਰੂਆਤੀ ਹੋਣ ਦੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਜਾਪਦਾ ਸੀ - ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਸੈਕਸ ਗੇਮਿੰਗ
 (ਕਮਜ਼ੋਰ ਅਤੇ ਅਸਮਰੱਥ), ਗਰਭਵਤੀ ਔਰਤ (ਬੇਬੱਸੀ) ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ, ਮੱਧ-ਉਮਰ ਵਾਲੀ ਔਰਤ (ਹੁਣ ਸੁੰਦਰ ਨਹੀਂ ਮੰਨੀ ਜਾਂਦੀ) ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ,
 ਬੁੱਢੇ ਔਰਤ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ (ਇਕ ਪਾਸੇ ਰੱਖੇ ਜਾਣ ਲਈ) ਇਕ ਜੀਵ-ਜੰਤੂ ਕੈਦ ਬਣਾਈ ਗਈ ਸੀ
 ਮਰਦਾਂ ਅਤੇ ਸਮਾਜ ਦੁਆਰਾ. ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਅਡਰੀਨੇਰਿਚ ਨੇ ਕਿਹਾ (ਔਰਤ ਪੈਦਾ ਹੋਈ): "ਔਰਤਾਂ ਕੰਟਰੋਲ ਕੀਤੀਆਂ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ
 ਉਸਨੇ ਸਾਡੇ ਸਰੀਰ ਨੂੰ ਫੜ ਲਿਆ. "ਉਸਨੇ ਲਿਖਿਆ: T ਕੋਲ ਹੈ
 ਵਿਆਹ ਤੋਂ ਇਕ ਦਿਨ ਬਾਅਦ ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਹੀ ਸਾਫ, ਯਾਦ ਦਿਲਾ ਰਿਹਾ ਸੀ:
 ਮੈਂ ਐਫ਼ਲੂਰ ਨੂੰ ਸਫਾਈ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ ਸ਼ਾਇਦ ਫ਼ਰਸ਼ ਨੂੰ ਅਸਲ ਵਿਚ ਹੋਣਾ ਜ਼ਰੂਰੀ ਨਹੀਂ ਸੀ
 ਸੁਹਾਵਣਾ; ਸ਼ਾਇਦ ਮੈਂ ਇਹ ਨਹੀਂ ਜਾਣਦੀ ਸੀ ਕਿ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨਾਲ ਕੀ ਸੰਬੰਧ ਹੈ ਪਰ
 ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਮੈਂ ਉਸ ਮੰਜ਼ਲ ਨੂੰ ਸਾਫ਼ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਸੀ, ਮੈਂ ਸੋਚਿਆ: "ਹੁਣ ਮੈਂ ਇੱਕ ਔਰਤ ਹਾਂ
 ਐਨੇਜ-ਪੁਰਾਣੀ ਐਕਸ਼ਨ ਹੈ, ਇਹੋ ਜਿਹੀਆਂ ਔਰਤਾਂ ਨੇ ਹਮੇਸ਼ਾ ਕੀਤਾ ਹੈ. "ਮੈਂ ਮਹਿਸੂਸ ਕੀਤਾ ਕਿ ਮੈਂ
 ਕੁਝ ਪ੍ਰਾਚੀਨ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਵੱਲ ਝੁਕਾਅ ਰਿਹਾ ਸੀ, ਪ੍ਰਸ਼ਨ ਪੁੱਛਣ ਲਈ ਪ੍ਰਾਚੀਨ. ਇਹ ਉਹੀ ਹੈ - ਔਰਤਾਂ
 ਹਮੇਸ਼ਾ ਕੀਤਾ ਹੈ ਜਿਵੇਂ ਹੀ ਮੈਂ ਪ੍ਰਤੱਖ ਸੀ ਅਤੇ
 ਸਪਸ਼ਟ ਤੌਰ ਤੇ ਗਰਭਵਤੀ, ਮੈਂ ਮਹਿਸੂਸ ਕੀਤਾ, ਮੇਰੇ ਬੱਚੇ ਅਤੇ ਪਹਿਲੀ ਉਮਰ ਦੇ ਜੀਵਨ ਵਿੱਚ ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ,
 ਦੋਸ਼ੀ ਨਾ. ਪ੍ਰਵਾਨਗੀ ਦਾ ਮਾਹੌਲ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਮੈਨੂੰ ਨਹਾਇਆ ਗਿਆ- ਇੱਥੋਂ ਤੱਕ ਕਿ ਅਜਨਬੀਆਂ ਦੁਆਰਾ ਵੀ
 ਸੜਕ, ਇਹ ਜਾਪਦਾ ਸੀ- ਮੈਂ ਜੋ ਮੇਰੇ ਨਾਲ ਚੁੱਕਿਆ ਸੀ, ਉਸ ਦੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਸੀ, ਜਿਸ ਵਿਚ ਸ਼ੱਕ,
 ਡਰ ਤੋਂ, ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਨਾਲ ਇਨਕਾਰ ਕਰਨ ਨਾਲ ਗਲਤ-ਅਭਿਆਸ. ਇਹ ਉਹ ਹੈ ਜੋ ਔਰਤਾਂ ਨੇ ਹਮੇਸ਼ਾ ਕੀਤਾ ਹੈ ....
  ਰਿਚ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਔਰਤਾਂ ਸਰੀਰ ਨੂੰ "ਇੱਕ ਸਰੋਤ ਵਜੋਂ ਵਰਤ ਸਕਦੇ ਹਨ ਨਾ ਕਿ,
 ਇਕ ਕਿਸਮਤ. "ਪੈਟਰੋਆਰਸੀਲਿਸਟਮਜ਼, ਉਸ ਨੇ ਕਿਹਾ, ਭਾਵੇਂ ਕਿ ਘੱਟ ਆਰਥਿਕਤਾ ਜਾਂ" ਸਮਾਜਵਾਦ, "ਸੀਮਤ ਮਹਿਲਾਵਾਂ ਦੇ ਸਰੀਰ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਲੋੜਾਂ ਉਸਨੇ ਔਰਤਾਂ ਵਿੱਚ ਅਰੋਗਤਾ ਦੀ ਸਿਖਲਾਈ 'ਤੇ ਚਰਚਾ ਕੀਤੀ. ਸਕੂਲੀ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਦੀਆਂ ਪੀੜ੍ਹੀਆਂ
 ਲਿਟਲ ਵੂਮਨ 'ਤੇ ਤਜਰਬੇਕਾਰ, ਜਿੱਥੇ ਕਿ ਉਸਦੀ ਮਾਤਾ ਦੁਆਰਾ ਦੱਸਿਆ ਗਿਆ ਹੈ: "ਲਾਮ ਗੁੱਸੇ ਵਿਚ ਆਇਆ
 ਲਗਭਗ ਹਰ ਰੋਜ਼---

---ਜੀਵਨ, ਜੋ; ਪਰ ਮੈਂ ਇਸਨੂੰ ਨਹੀਂ ਦਿਖਾਉਣਾ ਸਿੱਖਿਆ ਹੈ; ਅਤੇ ਮੈਂ ਅਜੇ ਵੀ ਹਾਂ
 ਇਸ ਨੂੰ ਮਹਿਸੂਸ ਨਾ ਕਰਨਾ ਸਿੱਖਣ ਦੀ ਉਮੀਦ ਹੈ, ਹਾਲਾਂਕਿ ਇਹ ਮੈਨੂੰ ਇਕ ਹੋਰ ਚਾਲ੍ਹੀ ਚਾੜ੍ਹੀ ਕਰ ਸਕਦੀ ਹੈ
 ਇਹ ਕਰਨ ਲਈ ਸਾਲ "ਮਰਦ ਡਾਕਟਰ ਬਾਹਰ ਕੱਢਣ ਲਈ ਸਾਜ਼ - ਸਾਮਾਨ ਵਰਤਦੇ ਹਨ
 ਬੱਚੇ, "ਐਂਨੈਸਿਟਾਈਜ਼, ਟੈਕਨੋਲੋਜੀਜ਼ ਕੀਤੇ ਗਏ ਬੱਚੇ ਦੇ ਜਨਮ" ਦੇ ਯੁੱਗ ਵਿੱਚ, ਮਿਡਵਾਈਡਸ ਦੇ ਸੰਵੇਦਨਸ਼ੀਲ ਹੱਥਾਂ ਨੂੰ ਬਦਲਦੇ ਹਨ.
 ਅਮੀਰ ਆਪਣੇ ਵਿਆਹੁਤਾਵਾਦੀ ਨਾਰੀਵਾਦੀ ਫਾਇਰਸਟਨ ਨਾਲ ਅਸਹਿਮਤ ਸੀ, ਜੋ ਜੀਵ-ਜੰਤੂਆਂ ਦੀ ਅੜਚਨਤਾ ਨੂੰ ਬਦਲਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਸੀ
 ਬੱਚੇ ਦੇ ਜਨਮ ਦੀ, ਕਿਉਂਕਿ ਇਹ ਦਰਦਨਾਕ ਹੈ ਅਤੇ ਅਧੀਨਗੀ ਦਾ ਇੱਕ ਸੋਮਾ ਹੈ; ਉਹ ਚਾਹੁੰਦੀ ਸੀ, ਅਧੀਨ
 ਵੱਖ-ਵੱਖ ਸਮਾਜਿਕ ਨਿਯਮਾਂ, ਬੱਚੇ ਦੇ ਜਨਮ ਨੂੰ ਸਰੀਰਕ ਅਤੇ ਭਾਵਨਾਤਮਕ ਅਨੰਦ ਦਾ ਸਰੋਤ ਬਣਾਉਣ ਲਈ.
   ਫ੍ਰੀਉਡ ਦੀ ਔਰਤ ਦੀ ਅਗਿਆਨਤਾ ਬਾਰੇ ਗੱਲ ਨਹੀਂ ਹੋ ਸਕਦੀ, ਰਿਚ ਨੇ ਕਿਹਾ,
 ਉਸ ਦੇ ਇੱਕ "ਅੰਨ੍ਹੇ ਸਥਾਨ" ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ, ਜੋ ਕਿ ਹੋਰ ਮਾਮਲਿਆਂ ਵਿੱਚ ਉਸ ਦੀ ਨਜ਼ਰ ਦਾ ਸੀ
 ਸਾਫ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇ ਅਗਿਆਨਤਾ ਸਾਰੇ ਵਿਗਾੜਦਾ ਹੈ ਸਰੀਰ ਦੇ adilemma ਹੈ:
 ਜੰਮੂ ਕੋਈ ਔਰਤ-ਕੁਆਰੀ, ਮਾਤਾ, ਲੇਸਬੀਅਨ, ਵਿਆਹੇ ਅਤੇ ਬ੍ਰਹਮਚਾਰੀ ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਜਾਣਦਾ- ਚਾਹੇ ਉਹ ਉਸਨੂੰ ਕਮਾਈ ਦੇ ਰਹੀ ਹੈ ਜਿਵੇਂ ਕਿ
 ਘਰੇਲੂ ਔਰਤ, ਇਕ ਕਾਕਟੇਲ ਵੇਟਰੇਸ, ਜਾਂ ਦਿਮਾਗ ਦੀਆਂ ਲਹਿਰਾਂ ਦੀ ਸਕੈਨਰ ਜਿਸ ਲਈ ਉਸ ਦਾ ਸਰੀਰ ਹੈ
 ਅਫ਼ਸੋਸਨਾਕ ਸਮੱਸਿਆ ਨਹੀਂ: ਇਸਦਾ ਧਾਰਿਮਕ ਅਰਥ, ਇਸਦੀ ਉਪਜਾਊਤਾ, ਇਸਦੀ ਇੱਛਾ, ਇਸਦੀ ਅਖੌਤੀ ਨਿਰਦਈਤਾ,
 ਇਸਦੇ ਬੁੱਲ੍ਹਾਂ ਵਾਲੇ ਭਾਸ਼ਣ, ਇਸਦੇ ਚੁੱਪ, ਇਸਦੇ ਬਦਲਾਵ ਅਤੇ ਬਦਲਾਓ, ਇਸਦੀਆਂ ਬਲਾਤਕਾਰ ਅਤੇ ਰਿਪੋਰਿੰਗਜ਼
   ਉਸ ਨੇ ਇਸਦਾ ਜਵਾਬ ਦਿੱਤਾ: "ਸਾਡੇ ਸਰੀਰ ਦੀ ਮੁਰੰਮਤ ... ਇੱਕ
 ਸੰਸਾਰ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਹਰ ਔਰਤ ਆਪਣੇ ਸਰੀਰ ਦੇ ਪ੍ਰਤੀਭਾ ਪਾਤਰ ਹੈ "ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ
 ਇੱਕ ਬੂਸਫੋਰਸ ਲਿਆਉਣ ਨਾਲ ਨਾ ਸਿਰਫ਼ ਬੱਚੇ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ਸਗੋਂ ਨਵੀਆਂ ਕਿਸਮਾਂ, ਨਵੇਂ ਅਰਥਾਂ, ਇੱਕ ਨਵਾਂ
 ਸੰਸਾਰ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਔਰਤਾਂ, ਜੋ ਬੁੱਧੀਜੀਵੀ ਨਹੀਂ ਸਨ, ਲਈ ਪ੍ਰਸ਼ਨ
 ਹੋਰ ਵੀ ਤਤਕਾਲੀ ਸੀ: ਇੱਥੇ ਕਿਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਭੁੱਖ, ਪੀੜਤ, ਅਧੀਨਗੀ ਅਤੇ ਬੇਇੱਜ਼ਤੀ ਨੂੰ ਦੂਰ ਕਰਨਾ ਹੈ
 ਅਤੇ ਹੁਣ. 1972 ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਔਰਤ ਦਾ ਜਨਮਦਿਨ ਜੌਨੀ ਟਿਲਮੋਨ ਨੇ ਲਿਖਿਆ: ਮੈਂ ਹਾਂ
 ਇਕ ਔਰਤ. ਮੈਂ ਇੱਕ ਕਾਲਾ ਔਰਤ ਹਾਂ ਮੈਂ ਇਕ ਅਸ਼ਲੀਲ ਔਰਤ ਹਾਂ. ਮੈਂ ਇੱਕ ਚਰਬੀ ਵਾਲੀ ਔਰਤ ਹਾਂ.
 ਮੈਂ ਇੱਕ ਮੱਧ-ਉਮਰ ਦੀ ਔਰਤ ਹਾਂ. ਅਤੇ ਮੈਂ ਕਲਿਆਣ 'ਤੇ ਹਾਂ .... ਟੀ ਨੇ ਛੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਜਨਮ ਦਿੱਤਾ ....
 ਮੈਂ ਅਰਕਨਸਾਸ ਵਿੱਚ ਵੱਡਾ ਹੋਇਆ ਸੀ. .. ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਪੰਦਰਾਂ ਸਾਲ ਲਈ ਕੰਮ ਕੀਤਾ
 ਲਾਂਡਰੀ .. ਕੈਲੀਫੋਰਨੀਆ ਚਲੇ ਗਏ. ... 1 9 63 ਵਿਚ ਮੈਂ ਬਹੁਤ ਬਿਮਾਰ ਹੋ ਗਿਆ
 ਕੰਮ ਕਰਨ ਲਈ ਦੋਸਤੋ ਨੇ ਮੈਨੂੰ ਕਲਿਆਣ 'ਤੇ ਜਾਣ ਵਿੱਚ ਸਹਾਇਤਾ ਕੀਤੀ .. .
 ਵੈਲਫੇਅਰ ਦੀ ਇੱਕ ਟਰੈਫਿਕ ਦੁਰਘਟਨਾ ਵਰਗੀ ਹੈ. ਇਹ ਕਿਸੇ ਨਾਲ ਵੀ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਪਰ ਖਾਸ ਕਰਕੇ ਇਹ
 ਔਰਤਾਂ ਲਈ ਵਾਪਰਦਾ ਹੈ---

---ਅਤੇ ਇਸ ਲਈ ਵੈਲਫੇਅਰ ਇਕ ਮਹਿਲਾ ਮੁੱਦਾ ਹੈ. ਬਹੁਤ ਸਾਰਾ ਲਈ
 ਇਸ ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਮੱਧ-ਵਰਗੀ ਮਹਿਲਾਵਾਂ, ਔਰਤਾਂ ਦੀ ਲਿਬਰੇਸ਼ਨ ਚਿੰਤਾ ਦਾ ਵਿਸ਼ਾ ਹੈ. ਔਰਤਾਂ ਲਈ
 ਕਲਿਆਣ 'ਤੇ ਇਹ ਬਚਾਅ ਦੀ ਗੱਲ ਹੈ. ਭਲਾਈ, ਉਸਨੇ ਕਿਹਾ,
 "ਇੱਕ ਅਲੌਕਿਕ ਵਿਆਹ ਦਾ ਹੋਣਾ ਸੀ. ਤੁਸੀਂ ਆਦਮੀ ਲਈ ਇੱਕ ਮਨੁੱਖ ਵਿੱਚ ਵਪਾਰ ਕਰਦੇ ਹੋ ....
 "ਥੀਮਨ ਹਰ ਚੀਜ਼ ਨੂੰ ਚਲਾਉਂਦਾ ਹੈ ... ਤੁਹਾਡੇ ਪੈਸੇ ਨੂੰ ਕੰਟ੍ਰੋਲ ਕਰਦਾ ਹੈ ..." ਉਹ
 ਅਤੇ ਹੋਰ ਕਲਿਆਣਕਾਰੀ ਮਾਵਾਂ ਦਾ ਆਯੋਜਨ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਵੈੱਲਫੇਅਰ ਰਾਈਟਸ ਔਰਗਨਾਈਜੇਸ਼ਨ. ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਔਰਤਾਂ ਨੂੰ ਅਪੀਲ ਕੀਤੀ ਕਿ ਔਰਤਾਂ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਕੰਮ-ਘਰ ਦੀ ਦੇਖਭਾਲ, ਬੱਚਿਆਂ ਦੀ ਪਰਵਰਿਸ਼ ਲਈ ਭੁਗਤਾਨ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ. "... ਕੋਈ ਵੀ ਔਰਤ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦਾ
 ਆਜ਼ਾਦ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਜਦ ਤੱਕ ਕਿ ਸਾਰੀਆਂ ਔਰਤਾਂ ਆਪਣਾ ਕੰਮ ਨਹੀਂ ਕਰਦੀਆਂ. "
 ਔਰਤਾਂ ਦੀ ਸਮੱਸਿਆ ਸਮੱਸਿਆ ਦਾ ਜੀਵਾਣੂ ਸੀ, ਨਾ ਸਿਰਫ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਲਈ
 ਜ਼ੁਲਮ, ਪਰ ਅਗਲੀ ਹਰ ਕੋਈ ਸਮਾਜ ਵਿਚ ਔਰਤਾਂ ਦਾ ਕੰਟਰੋਲ ਨਾਪਸੰਦ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ. ਇਹ
 ਰਾਜ ਦੁਆਰਾ ਦਾਨ ਰਾਹੀਂ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ ਇਸ ਦੀ ਬਜਾਇ, ਪਰਿਵਾਰ ਨੂੰ ਵਰਤਿਆ ਗਿਆ ਸੀ-ਕਾਬੂ ਕਰਨ ਲਈ ਮਨੁੱਖ
 ਔਰਤਾਂ, ਔਰਤਾਂ ਨੂੰ ਕੰਟਰੋਲ ਕਰਨ ਲਈ, ਸਾਰੇ ਇਕ ਦੂਜੇ ਨਾਲ ਅਭਿਆਸ ਕਰਨ ਲਈ, ਚਾਲੂ ਕਰਨ ਲਈ
 ਇਕ ਦੂਜੇ ਲਈ ਮਦਦ ਲਈ, ਇਕਨੌਨ ਨੂੰ ਮੁਸੀਬਤ ਲਈ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰ ਠਹਿਰਾਉਣ, ਹਿੰਸਾ ਕਰਨ ਲਈ
 ਇੱਕ ਦੂਜੇ ਲਈ ਜਦੋਂ ਖ਼ਬਰਾਂ ਠੀਕ ਨਹੀਂ ਜਾ ਰਹੀਆਂ ਸਨ. ਕਿਉਂ ਇਸ ਨੂੰ ਚਾਲੂ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ
 ਆਲੇ ਦੁਆਲੇ? ਔਰਤਾਂ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਮੁਕਤ ਕਰਨ, ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਛੁਡਾਉਣ ਵਾਲੇ ਬੱਚੇ, ਸਮਝਣ ਲਈ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਮਰਦਾਂ ਅਤੇ ਔਰਤਾਂ ਨੂੰ
 ਇੱਕ ਦੂਜੇ ਤੋਂ, ਇੱਕ ਤੋਂ ਵੱਧ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਦੁਰਉਪਯੋਗ ਦੇ ਸਰੋਤ ਦਾ ਪਤਾ ਲਗਾਓ
 ਇਕ ਹੋਰ? ਸ਼ਾਇਦ ਫਿਰ ਉਹ ਆਪਣੇ ਰਿਸ਼ਤਿਆਂ ਵਿਚ ਤਾਕਤ ਦੇ ਜਜ਼ਬੇ ਬਣਾ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ, ਲੱਖਾਂ ਹੀ
 ਬਗਾਵਤ ਦੀਆਂ ਜੇਬਾਂ. ਉਹ ਬਿਲਕੁਲ ਉਸੇ ਇਕਾਂਤ ਵਿਚ ਵਿਚਾਰ ਅਤੇ ਵਿਹਾਰ ਨੂੰ ਹੱਲ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ
 ਫੈਮਲੀ ਪ੍ਰਾਈਵੇਸੀ, ਜਿਸ ਨੂੰ ਸਿਸਟਮ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਨੇ ਨਿਯੰਤਰਣ ਦੇ ਆਪਣੇ ਕੰਮ ਲਈ ਗਿਣਿਆ ਹੈ
 ਅਤੇ ਸਿਧਾਂਤ ਅਤੇ ਇੱਕਠੇ, ਇਸ ਦੀ ਬਜਾਏ, ਰੁਝਾਨ-ਨਰ, ਨਾਰੀ, ਮਾਪੇ, ਬੱਚੇ-ਉਹ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ
 ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਸਮਾਜ ਦਾ ਬਦਲਣਾ. ਇਹ ਬਗਾਵਤ ਦਾ ਸਮਾਂ ਸੀ.
 ਜੇ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੇਰੇ ਸੂਖਮ ਅਤੇ ਗੁੰਝਲਦਾਰ ਪ੍ਰਾਇਮਰੀ ਦੇ ਅੰਦਰ-ਅੰਦਰ ਬਗਾਵਤ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ- ਇਹ ਪਰਿਵਾਰ
 ਇਹ ਜਾਇਜ਼ ਸੀ ਕਿ ਜਿਆਦਾਤਰ ਜ਼ਾਲਮ ਅਤੇ ਸਪੱਸ਼ਟ ਕੈਦੀਆਂ ਵਿੱਚ ਬਗ਼ਾਵਤ
 ਜ਼ਲੀਲ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਸੱਠ ਦੇ ਅਰੰਭ ਦੇ ਅਤੇ 70 ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਦੇ ਸ਼ੁਰੂ ਵਿੱਚ, ਉਹ ਵਿਦਰੋਹੀਆਂ ਦੇ ਨਤੀਜੇ ਵਜੋਂ ਉਹ ਵੀ ਲੈ ਲਿਆ
 ਇੱਕ ਬੇਮਿਸਾਲ ਰਾਜਨੀਤਕ ਚਰਿੱਤਰ ਅਤੇ ਕਲਾਸਵਰ ਦੀ ਭੜਕਾਊ ਤੇ, ਇੱਕ ਸਿਖਰ 'ਤੇ ਆਉਣ
 1 ਸਤੰਬਰ 1971 ਵਿਚ ਐਟਿਕਾ, ਨਿਊਯਾਰਕ ਵਿਚ
 ਕੁਇੱਕਰ ਸੁਧਾਰ 'ਤੇ ਇੱਕ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਅਮਰੀਕਾ ਵਿੱਚ ਪੈਦਾ ਹੋਇਆ,
 ਫਾਂਸੀ, ਗ਼ੁਲਾਮੀ-ਬਸਤੀਵਾਦੀ ਸਮੇਂ ਦੌਰਾਨ ਰਵਾਇਤੀ ਸਜ਼ਾਵਾਂ. ਜੇਲ੍ਹ ਨੂੰ ਅਲੱਗ-ਥਲੱਗ ਕਰ ਕੇ, ਇਸ ਨੂੰ ਰੱਦ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ
 ਤੋਬਾ ਅਤੇ ਮੁਕਤੀ ਪੈਦਾ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਪਰ ਕੈਦੀਆਂ ਨੇ ਪਾਗਲ ਹੋ ਗਏ ਅਤੇ ਉਸ ਅਲੱਗਤਾ ਵਿੱਚ ਮਰ ਗਏ. ਨਾਲ
 9 ਵੀਂ ਸਦੀ ਦੇ ਮੱਧ ਵਿਚ, ਜੇਲ੍ਹ ਸਖ਼ਤ ਮਿਹਨਤ 'ਤੇ ਆਧਾਰਿਤ ਸੀ, ਕਈ ਸਜ਼ਾਵਾਂ ਦੇ ਨਾਲ: ਪਸੀਨੇ ਦੇ ਬਕਸੇ,
 ਲੋਹੇ ਦੇ ਜੂਲੇ, ਇਕੱਲੇ ਓਸਸੀਨਿੰਗ ਵਿਖੇ ਵਾਰਡਨ ਦੁਆਰਾ ਇਹ ਪਹੁੰਚ ਉਤਾਰ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਸੀ,
 ਨਿਊਯਾਰਕ, ਜੇਲ੍ਹਖਾਨੇ: "ਅਰਾਧਨਾ ਵਿੱਚ ਸੁਧਾਰ ਕਰਨ ਲਈ ਤੁਹਾਨੂੰ ਪਹਿਲਾਂ ਉਸਨੂੰ ਤੋੜਨਾ ਪਵੇਗਾ
 ਆਤਮਾ "ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ. ਇਹ ਰਵੱਈਆ ਜਾਰੀ ਰਿਹਾ
 ਆਪਣੇ ਆਪ ਦੀ ਤਰੱਕੀ ਉੱਤੇ ਵਧਾਈ ਦਿਓ. ਅਮਰੀਕੀ ਸੁਧਾਰਵਾਦੀ ਐਸੋਸੀਏਸ਼ਨ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ,
 1 9 66 ਵਿਚ ਸਾਲਾਨਾ ਸੰਦਰਭ ਪੇਸ਼ ਕਰਦੇ ਹੋਏ, ਨੇ ਮੈਨੂਅਲ ਦੇ ਨਵੇਂ ਐਡੀਸ਼ਨ ਦਾ ਵਰਣਨ ਕੀਤਾ
 ਸੁਧਾਰਾਤਮਕ ਮਿਆਰ: "ਇਹ ਸਾਨੂੰ ਤੰਗ ਕਰਨ ਦੀ ਇਜਾਜ਼ਤ ਦਿੰਦਾ ਹੈ, ਜੇ ਅਸੀਂ, ਦੇ ਦਰਵਾਜ਼ੇ ਤੇ
 ਸੁਧਾਰਕ ਵਾਲਹੱਲਾ- ਇਕ ਜੋਸ਼ ਦੇ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਢੰਗ ਨਾਲ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਮਾਣ ਨਾਲ! ਅਸੀਂ
 ਗਰਵ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਅਸੀ ਅਸੰਤੁਸ਼ਟ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਾਂ, ਅਸੀਂ ਸੰਤੁਸ਼ਟ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਾਂ. "ਉਸਨੇ ਕਿਹਾ---

---ਹੁਣੇ ਹੀ ਦੇ ਅੰਦਰ, ਅਤੇ ਸਭ ਤੀਬਰ ਲੜੀ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ
 ਜੇਲ੍ਹ ਦੇ ਬਗਾਵਤ ਦੇਸ਼ ਦਾ ਕਦੇ ਕਦੇ ਵੇਖਿਆ ਗਿਆ ਸੀ. ਉੱਥੇ ਹਮੇਸ਼ਾ ਰਿਹਾ ਸੀ
 ਜੇਲ੍ਹ ਦੰਗਿਆਂ 1 9 20 ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਵਿਚ ਕਲਲਾਈਟਨ ਦੇ ਦੰਗਿਆਂ ਨਾਲ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਇਕ ਲਹਿਰ ਖ਼ਤਮ ਹੋ ਗਈ,
 ਨਿਊਯਾਰਕ, ਜੋ ਕਿ 1,600 ਕੈਦੀਆਂ ਦੀ ਜੇਲ੍ਹ ਹੈ, ਨੂੰ ਤਿੰਨ ਕੈਦੀਆਂ ਨਾਲ ਨਸ਼ਟ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ.
 1950 ਤੋਂ 1953 ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਅਮਰੀਕੀ ਜੇਲ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ 50 ਤੋਂ ਵੱਧ ਵੱਡੇ ਦੰਗੇ ਹੋਏ.
 1960 ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਦੇ ਸ਼ੁਰੂ ਵਿਚ, ਜਾਰਜੀਆ ਦੀਆਂ ਸੁੱਰਖਿਆ ਵਾਲੀਆਂ ਚਟੀਆਂ ਵਿਚ ਵਰਕ ਗੈਂਗ ਦੇ ਕੈਦੀਆਂ ਨੇ ਵਰਤੇ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਸਥਿਤੀ ਵੱਲ ਧਿਆਨ ਖਿੱਚਣ ਲਈ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਲੱਤਾਂ ਤੋੜਨ ਲਈ ਝੰਜੋੜਨਾ
 ਰੋਜ਼ਾਨਾ ਬੇਰਹਿਮੀ. ਕੈਲੀਫੋਰਨੀਆ ਵਿਚ ਸੈਨ ਕਿਊਂਟੀਨ ਜੇਲ੍ਹ ਵਿਚ, ਜਿਸ ਵਿਚ ਰੱਖਿਆ ਗਿਆ ਸੀ
 ਚਾਰ ਹਜ਼ਾਰ ਕੈਦੀਆਂ ਦੇ ਅਖੀਰ ਵਿੱਚ, 60 ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਦੇ ਅਖੀਰ ਵਿੱਚ ਬਗ਼ਾਵਤੀ ਦੀਆਂ ਅਸੈਨਰੀਆਂ ਸਨ: ਇੱਕ
 1 9 67 ਵਿਚ ਰੇਸ ਦੰਗੇ, ਜੋ 1968 ਵਿਚ ਬੰਦ ਹੋ ਕੇ ਇਕ ਸੰਯੁਕਤ ਕਾਲਾ ਸਫੇਦ ਆਮ ਹੜਤਾਲ ਸੀ
 ਲਗਭਗ ਸਾਰੀਆਂ ਜੇਲ੍ਹਾਂ ਦੇ ਉਦਯੋਗਾਂ ਨੂੰ ਘਟਾਓ, ਅਤੇ ਫਿਰ ਗਰਮੀ ਦੇ ਦੂਜੇ ਸੈਸ਼ਨ ਦੌਰਾਨ.
    ਲੌਂਗ ਟਾਪੂ ਉੱਤੇ ਕੁਈਨਜ਼ ਹਾਊਸ ਆਫ ਡਿਟ੍ਰੈਸ਼ਨ ਤੇ
 1970 ਦੇ ਪਤਝੜ ਵਿਚ ਨਿਊਯਾਰਕ, ਕੈਦੀ ਨੇ ਜੇਲ੍ਹ ਉੱਤੇ ਕਬਜ਼ਾ ਕਰ ਲਿਆ, ਬੰਧਕ ਲੈ ਲਿਆ,
 ਜਾਰੀ ਕੀਤੀਆਂ ਮੰਗਾਂ ਕੈਦੀਆਂ ਦੀ ਗੱਲਬਾਤ ਦੀ ਕਮੇਟੀ ਵਿੱਚ ਚਾਰ ਕਾਲੇ ਸ਼ਾਮਲ ਸਨ, ਇੱਕ ਪੋਰਟੋ ਰੀਕਨ, ਇਕ ਚਿੱਟਾ;
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਜ਼ੁਬਾਨੀ ਬੇਨਤੀਆਂ 'ਚ 40 ਤੋਂ ਵੱਧ ਮਾਮਲਿਆਂ ਦੀ ਉਦਾਹਰਨ ਹੈ
 ਜ਼ਮਾਨਤ ਦੇਣ ਵਿਚ ਨਸਲਵਾਦ. ਜੱਜ ਜੇਲ ਦੇ ਅੰਦਰ ਸੀ, ਕੁਝ ਪੈਰੋਲ ਦਿੱਤੇ ਗਏ
 ਅਤੇ ਕਟੌਤੀ, ਅਤੇ ਬੰਧਕ ਰੁਕੇ ਸਨ. ਪਰ ਜਦੋਂ ਕੈਦੀਆਂ ਨੇ ਅੱਗੇ ਵਧਣਾ ਜਾਰੀ ਰੱਖਿਆ
 ਬਾਹਰ, ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਅੱਥਰੂ ਗੈਸ ਅਤੇ ਕਲੱਬ ਦੇ ਨਾਲ ਜੇਲ੍ਹ ਤੇ ਹਮਲਾ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਬਗਾਵਤ ਸੀ
 ਵੱਧ ਉਸੇ ਸਮੇਂ ਦੇ ਲਗਭਗ, ਨਵੰਬਰ 1970 ਵਿੱਚ, ਫ਼ੋਲਸੋਮ ਕੈਦ ਵਿੱਚ
 ਕੈਲੀਫੋਰਨੀਆ ਵਿਚ, ਇਕ ਕੰਮ ਰੋਕਥਾਮ ਜਿਸ ਵਿਚ ਲੰਬਾ ਸਮਾਂ ਜੇਲ੍ਹ ਦੀ ਹੜਤਾਲ ਬਣ ਗਈ
 ਅਮਰੀਕਾ ਦਾ ਇਤਿਹਾਸ 2,400 ਕੈਦੀਆਂ ਵਿੱਚੋਂ ਬਹੁਤੇ ਆਪਣੇ ਕੈਦੀਆਂ ਵਿੱਚ ਸਨ
 ਖ਼ਤਰਿਆਂ ਅਤੇ ਧਮਕਾਉਣ ਦੇ ਚਿਹਰੇ ਵਿੱਚ, ਉਨ੍ਹ੍ਹਾਂ ਦਿਨਾਂ ਲਈ ਕੋਸ਼ੀਕਾਵਾਂ, ਭੋਜਨ ਦੇ ਬਿਨਾਂ. ਨੂੰ
 ਹੜਤਾਲ ਫੋਰਸ ਅਤੇ ਧੋਖਾਧੜੀ ਦੇ ਸੰਯੋਗ ਨਾਲ, ਅਤੇ ਕੈਦੀਆਂ ਦੇ ਚਾਰ ਦੇ ਨਾਲ ਤੋੜਿਆ ਗਿਆ ਸੀ
 ਇੱਕ ਚੌਦਾਂ ਘੰਟਿਆਂ ਦੀ ਸੈਰ ਤੇ ਇੱਕ ਹੋਰ ਜੇਲ੍ਹ ਵਿੱਚ ਭੇਜੀ ਗਈ ਸੀ, ਉਸ ਉੱਤੇ ਤਿੱਖੇ ਤੇ ਨੰਗੇ ਫੱਟੇ ਹੋਏ
 ਵੈਨ ਦਾ ਫਰਸ਼ ਇਕ ਬਾਗ਼ੀ ਨੇ ਲਿਖਿਆ: "...
 ਜਾਗਰੂਕਤਾ ਦੀ ਭਾਵਨਾ ਵਧ ਗਈ ਹੈ. ... ਬੀਜਾਂ ਨੂੰ ਲਗਾਇਆ ਗਿਆ. . . . "
    ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਸਟੇਟ ਦੀਆਂ ਜੇਲ੍ਹਾਂ ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਬਣੀਆਂ ਹੋਈਆਂ ਸਨ
 ਅਮਰੀਕੀ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਦੇ ਬਹੁਤ ਪ੍ਰਤੀਬਿੰਬ: ਅਮੀਰ ਅਤੇ ਦੁਨਿਆਵੀ ਜੀਵਨ ਦੇ ਅੰਤਰਾਂ ਵਿਚਕਾਰ ਫਰਕ ਹੈ
 ਗਰੀਬ, ਨਸਲਵਾਦ, ਇਕ ਹੋਰ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਪੀੜਤਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ, ਸਰੋਤਾਂ ਦੀ ਕਮੀ
 ਹੇਠਲੇ ਪੱਧਰ ਦੀ ਗੱਲ ਕਰਨ ਲਈ, ਬੇਅੰਤ "ਸੁਧਾਰਾਂ" ਨੇ ਥੋੜ੍ਹਾ ਜਿਹਾ ਬਦਲਿਆ. ਇੱਕ ਵਾਰ ਡੋਸਟੋਵਸਕੀ
 ਨੇ ਕਿਹਾ: "ਇੱਕ ਸਮਾਜ ਵਿੱਚ ਸਭਿਅਤਾ ਦੀ ਡਿਗਰੀ ਦੇ ਅਧਾਰ ਤੇ ਇਸਦਾ ਨਿਰਣਾ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ
 ਜੇਲ੍ਹ. "ਇਹ ਲੰਮੇ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਸੱਚ ਸੀ, ਅਤੇ ਕੈਦੀਆਂ ਨੂੰ ਇਹ ਪਤਾ ਸੀ
 ਕਿਸੇ ਤੋਂ ਵੀ ਬਿਹਤਰ ਹੈ, ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਗਰੀਬ ਜਿੰਨੇ ਤੁਸੀਂ ਹੋ
 ਜੇਲ੍ਹ ਵਿੱਚ ਖਤਮ ਹੋ ਜਾਓ. ਇਹ ਸਿਰਫ ਇਸ ਲਈ ਨਹੀਂ ਸੀ ਕਿ ਗਰੀਬ ਵਰਗ ਦੇ ਅਪਰਾਧ.
 ਵਾਸਤਵ ਵਿੱਚ, ਉਹ ਕੀਤਾ ਸੀ ਅਮੀਰ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਜੁਰਮ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਈ ਲੋੜ ਨਹੀਂ ਸੀ
 ਕੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰੋ---

---ਚਾਹੁੰਦੇ ਸਨ; ਕਾਨੂੰਨ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਪਾਸੇ ਸਨ. ਪਰ ਜਦੋਂ ਅਮੀਰਾਂ ਨੇ ਕੰਮ ਕੀਤਾ
 ਜੁਰਮ, ਉਹਨਾਂ ਤੇ ਅਕਸਰ ਮੁਕੱਦਮਾ ਚਲਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਜੇ ਉਹ ਸਨ ਤਾਂ ਉਹ ਬਾਹਰ ਆ ਸਕਦੇ ਸਨ
 ਜੱਜ 'ਤੇ, ਹੁਨਰਮੰਦ ਵਕੀਲਾਂ ਨੂੰ ਨੌਕਰੀ ਦਿੰਦੇ ਹਨ, ਜੱਜਾਂ ਤੋਂ ਬਿਹਤਰ ਇਲਾਜ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਦੇ ਹਨ. ਕਿਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ, ਜੇਲ੍ਹਾਂ ਦੀ ਸਮਾਪਤੀ
 ਗਰੀਬ ਕਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਨਾਲ ਭਰਪੂਰ 1969 ਵਿਚ, ਉੱਥੇ ਮੌਜੂਦ ਸਨ
 ਕਰ ਧੋਖਾਧੜੀ ਲਈ 502 ਦੋਸ਼ ਅਜਿਹੇ ਕੇਸ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ "ਸਫੇਦ-ਕਾਲਰ ਅਪਰਾਧ" ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਵਿੱਚ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਸ਼ਾਮਲ ਕਰਦੇ ਹਨ
 ਪੈਸੇ ਦੀ ਇੱਕ ਚੰਗੀ ਸੌਦਾ ਦੋਸ਼ੀ ਠਹਿਰਾਏ ਗਏ ਲੋਕਾਂ ਵਿਚੋਂ 20 ਫੀਸਦੀ ਇੰਜੇਲ ਨੂੰ ਖਤਮ ਹੋ ਗਿਆ.
 ਧੋਖਾਧੜੀ ਦਾ ਕੇਸ $ 190,000 ਪ੍ਰਤੀ ਔਸਤ ਸੀ; ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਸਜ਼ਾਵਾਂ ਦੀ ਔਸਤਨ ਸੱਤ ਮਹੀਨੇ ਥਟਸਮ ਸਾਲ,
 ਚੋਰੀ ਅਤੇ ਆਟੋ ਚੋਰੀ (ਗਰੀਬਾਂ ਦੇ ਅਪਰਾਧ) ਲਈ 60 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਦਾ ਅੰਤ
 ਜੇਲ੍ਹ. ਆਟੋ ਚੋਰੀ ਦੀ ਔਸਤ ਕੀਮਤ $ 992; ਸਜ਼ਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਅਠਾਰਾਂ ਮਹੀਨਿਆਂ ਬਰਾਮਦਾਂ $ 321; ਨੂੰ
 ਵਾਕ ਦੀ ਔਸਤ ਤੀਹ-ਤਿੰਨ ਮਹੀਨੇ ਵਿਲੀਅਰ ਗੇਲਿਨ, ਇਕ ਮਨੋ-ਚਿਕਿਤਸਕ, ਨਾਲ ਸੰਬੰਧਿਤ ਹੈ (ਅਧੂਰਾ
 ਜਸਟਿਸ) ਇੱਕ ਅਜਿਹਾ ਕੇਸ ਹੈ ਜਿਸਦੇ ਵੇਰਵਿਆਂ ਵਿੱਚ ਤਬਦੀਲੀਆਂ ਦੇ ਨਾਲ, ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਰਾਈਮਾਂ ਦੀ ਗੁਣਵੱਤਾ ਵਧਾ ਦਿੱਤੀ ਜਾ ਸਕਦੀ ਹੈ.
 ਉਸ ਨੇ ਹੁਣੇ ਹੀ ਸਤਾਰਾਂ ਯਹੋਵਾਹ ਦੀ ਸ਼ਮੂਲੀਅਤ ਕੀਤੀ ਸੀ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਡਰਾਫਟ ਲਈ ਰਜਿਸਟਰ ਕਰਨ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਸੀ
 ਵਿਅਤਨਾਮੀ ਜੰਗ ਦੇ ਦੌਰਾਨ, ਅਤੇ ਸਾਰਿਆਂ ਨੂੰ ਦੋ-ਸਾਲਾਂ ਦੇ ਵਾਕ ਮਿਲੇ ਸਨ. ਉਸ ਨੇ ਇੱਕ ਨੂੰ ਕਰਨ ਲਈ ਆਇਆ ਸੀ
 ਨੌਜਵਾਨ ਕਾਲਮਨਿਜਨ ਜਿਸਨੇ ਆਪਣੇ ਡਰਾਫਟ ਬੋਰਡ ਨੂੰ ਸੂਚਿਤ ਕੀਤਾ ਸੀ ਉਹ ਜ਼ਮੀਰ ਦੇ ਸਹਿਯੋਗ ਵਿੱਚ ਨਹੀਂ ਸੀ
 ਡਰਾਫਟ ਨਾਲ ਕਿਉਂਕਿ ਉਹ ਵਿਏਤਨ ਯੁੱਧ ਦੀ ਹਿੰਸਾ ਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰੇਸ਼ਾਨ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ.
 ਉਸ ਨੂੰ ਪੰਜ ਸਾਲ ਦਾ ਸਜਾ ਮਿਲ ਗਿਆ. ਗੇਲਿਨ ਲਿਖਦਾ ਹੈ: "ਹੰਕ ਪਹਿਲਾ ਪੰਜ-ਸਾਲਾਂ ਦਾ ਕੰਮ ਸੀ
 ਆਈ. ਉਹ ਪਹਿਲਾ ਕਾਲਾ ਵਿਅਕਤੀ ਸੀ. "ਇਸਦੇ ਇਲਾਵਾ ਹੋਰ ਕਾਰਕ ਸਨ:
   "ਫਿਰ ਤੁਹਾਡੇ ਵਾਲ ਕਿਵੇਂ ਸਨ?" ਮੈਂ ਪੁੱਛਿਆ. "ਏਅਰੋ."
   "ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਕੀ ਪਹਿਨ ਰਹੇ ਹੋ?" "ਇੱਕ dashiki."
   "ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਨਹੀਂ ਸੋਚਦੇ ਹੋ ਕਿ ਇਸ ਨਾਲ ਤੁਹਾਡੀ ਸਜ਼ਾ ਪ੍ਰਭਾਵਤ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ?"
 "ਜ਼ਰੂਰ." "ਕੀ ਇਹ ਇਕ ਸਾਲ ਜਾਂ ਦੋ ਦੀ ਕੀਮਤ ਸੀ?
 ਤੁਹਾਡੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ? "ਟੀ ਨੇ ਪੁੱਛਿਆ.---

---ਉਸਨੇ ਕਿਹਾ, "ਇਹ ਮੇਰੀ ਸਾਰੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਹੈ," ਉਸਨੇ ਮੈਨੂੰ ਕਿਹਾ
 ਨਿਰਾਸ਼ਾ ਅਤੇ ਉਲਝਣ ਦੇ ਸੁਮੇਲ ਨਾਲ. "ਮੈਨ, ਕੀ ਤੁਹਾਨੂੰ ਪਤਾ ਨਹੀਂ! ਇਹ ਉਹੀ ਹੈ ਜੋ ਇਹ ਹੈ
 ਸਭ ਕੁਝ! ਕੀ ਮੈਂ ਆਪਣੀ ਸ਼ੈਲੀ ਨੂੰ ਆਜ਼ਾਦ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹਾਂ, ਕੀ ਮੈਂ ਆਪਣੀ ਮਰਜ਼ੀ ਨੂੰ ਛੱਡ ਦਿੰਦਾ ਹਾਂ?
 ਮੇਰੇ ਵਾਲ, ਮੇਰੀ ਚਮੜੀ ਨੂੰ ਮੁਕਤ ਕਰਨ ਲਈ ਟੀ ਮੁਫ਼ਤ ਹੈ? "" ਬੇਸ਼ਕ, "
 ਮੈਂ ਕਿਹਾ. "ਤੁਸੀਂ ਸਹੀ ਹੋ." ਗੇਲਿਨ ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਹੀ ਜਿਆਦਾ ਵਿਵੇਕਸ਼ੀਲਤਾ ਮਿਲੀ
 ਵਾਕਾਂ ਨੂੰ ਵੰਡਣ ਵਿੱਚ ਜੱਜ ਓਰੇਗਨ ਵਿਚ, ਤੀਹ-ਤਿੰਨਾਂ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਦੀ ਸਜ਼ਾ
 ਡਰਾਫਟ ਕਾਨੂੰਨ ਦੀ ਉਲੰਘਣਾ, ਅਠਾਰਾਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰੋਬੇਸ਼ਨ 'ਤੇ ਰੱਖਿਆ ਗਿਆ ਸੀ. ਇਨਸਾਫੋਰਡ ਟੈਕਸਸ, ਸੋਲ੍ਹਾਂ ਦਾ
 ਉਸੇ ਕਾਨੂੰਨ ਨੂੰ ਤਰੋ-ਤਾਜ਼ਾ ਕਰਨਾ, ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਵੀ ਪ੍ਰੋਬੇਸ਼ਨ ਵਿਚ ਨਹੀਂ ਰੱਖਿਆ ਗਿਆ ਸੀ ਅਤੇ ਮਿਸਰੀਸਿਪੀ ਦਾ ਅਹੁਦਾ ਨਹੀਂ ਸੀ;
 ਪ੍ਰਤੀਵਾਦੀ ਨੂੰ ਸਜ਼ਾ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਸੀ ਅਤੇ ਵੱਧ ਤੋਂ ਵੱਧ ਪੰਜ ਸਾਲ ਦਿੱਤੇ ਗਏ ਸਨ
 ਦੇਸ਼ (ਨਿਊ ਇੰਗਲੈਂਡ), ਸਾਰੇ ਅਪਰਾਧਾਂ ਲਈ ਔਸਤ ਸਜ਼ਾ ਗਿਆਰਾਂ ਗਿਆਰਾਂ ਸਾਲ ਸੀ; ਵਿਚ
 ਇਕ ਹੋਰ ਹਿੱਸੇ (ਦੱਖਣੀ), ਇਹ ਅੱਠਵੇਂ ਮਹੀਨੇ ਸੀ. ਪਰ ਇਹ ਕੇਵਲ ਇੰਝ ਨਹੀਂ ਸੀ
 ਉੱਤਰ ਅਤੇ ਦੱਖਣ ਨਿਊਯਾਰਕ ਸਿਟੀ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਜੱਜ ਨੇ 67 ਦੀ ਸੰਭਾਲ ਕੀਤੀ? ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਨੇ ਲਿਆਇਆ
 ਲੋਕ ਸ਼ਰਾਬ ਪੀਣ ਲਈ ਪਹਿਲਾਂ (ਸਾਰੇ ਗਰੀਬ; ਅਮੀਰ ਲੋਕ ਬੰਦ ਦਰਵਾਜ਼ੇ ਦੇ ਪਿੱਛੇ ਪੀਂਦੇ ਹਨ)
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ 531 ਵਾਂ ਛੁੱਟਾ ਇਕ ਹੋਰ ਜੱਜ, ਜਿਸ ਨੇ 566 ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਨੂੰ ਉਸੇ ਅਹੁਦੇ 'ਤੇ ਤਾਇਨਾਤ ਕੀਤਾ ਸੀ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਡਿਸਚਾਰਜ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਇਕ ਵਿਅਕਤੀ. ਦੇ ਹੱਥ ਵਿਚ ਅਜਿਹੇ ਸ਼ਕਤੀ ਨਾਲ
 ਅਦਾਲਤਾਂ, ਗਰੀਬ, ਕਾਲੇ, ਅਜੀਬ, ਸਮਲਿੰਗੀ, ਤਿੱਥ, ਕੱਟੜਵਾਦੀ ਹਨ
 ਜੱਜਾਂ ਦੇ ਸਾਹਮਣੇ ਬਰਾਬਰ ਦੇ ਇਲਾਜ ਦੀ ਸੰਭਾਵਨਾ ਨਹੀਂ ਹੋਣੀ ਚਾਹੀਦੀ, ਜੋ ਕਿ ਸਫੈਦ, ਵੱਡੇ ਉਪਰਲੇ ਹੁੰਦੇ ਹਨ
 ਮੱਧ ਵਰਗ, ਆਰਥੋਡਾਕਸ ਕਿਸੇ ਵੀ ਇੱਕ ਸਾਲ ਵਿੱਚ (1972 ਵਿੱਚ, ਲਈ
 ਮਿਸਾਲ ਦੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸ਼ਾਇਦ 375,000 ਲੋਕ ਜੇਲ੍ਹ ਵਿਚ ਹੋਣਗੇ (ਕਾਉਂਟੀ ਆਰਸੀਸੀਟੀ) ਜਾਂ ਜੇਲਾਂ ਵਿਚ
 (ਰਾਜ ਜਾਂ ਫੈਡਰਲ), ਅਤੇ 54,000 ਨਾਬਾਲਗ ਹਿਰਾਸਤ ਵਿਚ ਰੱਖੇ ਗਏ ਹਨ, 9 00,000 ਦੇ ਅਧੀਨ ਵੀ ਹੋਵੇਗਾ
 ਪ੍ਰੋਬੇਸ਼ਨ ਅਤੇ 300,000 ਪੈਰੋਲ ਤੇ - ਕੁੱਲ 1600000 ਲੋਕ ਅਦਾਲਤੀ ਨਿਆਂ ਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਹੋਏ
 ਸਿਸਟਮ ਟਰਨਓਵਰ ਨੂੰ ਧਿਆਨ ਵਿਚ ਰੱਖਦੇ ਹੋਏ, ਕਿਸੇ ਇੱਕ ਸਾਲ ਵਿੱਚ, ਕਈ ਮਿਲੀਅਨ ਲੋਕ ਇਸ ਵਿੱਚ ਆਉਂਦੇ ਹਨ ਅਤੇ
 ਇਸ ਸਿਸਟਮ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਜਾਓ ਇਹ ਆਬਾਦੀ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਮੱਧ-ਵਰਗ ਲਈ ਅਦਿੱਖ ਹੈ
 ਅਮਰੀਕਾ, ਪਰ ਜੇ 20 ਮਿਲੀਅਨ ਕਾਲੇ ਸੋਲਾਂਗ ਲਈ ਅਦਿੱਖ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਨ, ਤਾਂ ਚਾਰ ਕਿਉਂ ਨਹੀਂ?
 ਜਾਂ ਪੰਜ ਲੱਖ "ਅਪਰਾਧੀ"? ਬੱਚਿਆਂ ਦੇ ਰੱਖਿਆ ਫੰਡ ਦੁਆਰਾ ਇੱਕ ਅਧਿਐਨ (ਥੌਮਸ ਕੋਇਲ, ਬੱਚਿਆਂ
 ਜੇਲ੍ਹ ਵਿਚ) ਨੇ ਸੱਭ ਤੋਂ ਘੱਟ 70 ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਵਿਚ ਦੱਸਿਆ ਕਿ 900,000 ਤੋਂ ਵੀ ਜ਼ਿਆਦਾ ਨੌਜਵਾਨ ਇਸ ਦੇ ਅਧੀਨ ਹਨ
 ਅਠਾਰਾਂ ਨੂੰ ਇਕ ਸਾਲ ਦੀ ਕੈਦ ਵਿਚ ਸਜ਼ਾ ਦਿੱਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ. ਕੋਈ ਵੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ
 ਜੇਲ੍ਹ ਦੇ ਹਕੀਕਤ ਦੀ ਅਸਲੀਅਤ ਦਾ ਵਰਣਨ ਮੈਸਾਚੂਸੇਟਸ ਵਿਚ ਵੌਲਪੋਲ ਜੇਲ੍ਹ ਵਿਚ ਇਕ ਆਦਮੀ ਨੇ ਲਿਖਿਆ:
   ਹਰ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਜੋ ਸਾਨੂੰ ਮਿਲਦਾ ਹੈ, ਉਸ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਇੱਕ ਹਥਿਆਰ ਵਜੋਂ ਵਰਤਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ
 ਸਾਨੂੰ. ਸਕੂਲ ਜਾਣ ਦਾ, ਟਚਰਚ ਜਾਣਾ, ਸੈਲਾਨੀਆਂ ਨੂੰ ਮਿਲਣ ਦਾ ਹੱਕ,
 ਲਿਖਣਾ, ਫ਼ਿਲਮਾਂ ਤੇ ਜਾਣ ਲਈ. ਉਹ ਸਾਰੇ ਹਥਿਆਰ ਹਨ
 ਮੁਅੱਤਲ ਕੋਈ ਵੀ ਪ੍ਰੋਗ੍ਰਾਮ ਸਾਡੇ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਲ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ, ਹਰ ਚੀਜ਼ ਨੂੰ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਅਧਿਕਾਰ ਮੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ
 ਜੋ ਕਿ ਸਾਡੇ ਤੋਂ ਦੂਰ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਨ ਨਤੀਜਾ ਅਸੁਰੱਖਿਆ ਦਾ ਹੈ- ਇਕ ਨਿਰਾਸ਼ਾ ਜੋ ਕਿ ਰੱਖਦਾ ਹੈ
 ਤੁਹਾਡੇ 'ਤੇ ਖਾਣਾ ਖਾਣਾ.---

---ਇਕ ਹੋਰ ਵਾਲਪੋਲ ਕੈਦੀ: ਮੈਂ ਅੰਦਰ ਨਹੀਂ ਖਾਧਾ
 ਚਾਰ ਸਾਲ ਲਈ ਗੈਸ ਹਾਲ ਆਈਜੈਸਟ ਕੋਈ ਹੋਰ ਨਹੀਂ ਲੈ ਸਕਿਆ. ਤੁਹਾਨੂੰ
 ਸਵੇਰ ਵੇਲੇ ਲਾਈਨ ਦੀ ਸੇਵਾ ਕਰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ 100 ਜਾਂ 200 ਕਾਕਰੋਚ ਹੋ ਜਾਂਦੇ ਹਨ
 ਟ੍ਰੇਰੇ ਤੋਂ ਦੂਰ ਭੱਜ ਜਾਓ. ਇਹ ਟ੍ਰੇਣੀਆਂ ਗੰਦੇ ਸਨ ਅਤੇ ਖਾਣਾ ਖਾਣਾ ਸੀ
 ਕੱਚਾ ਜਾਂ ਇਸ ਵਿੱਚ ਮੈਲ ਜਾਂ ਮੈਗੋਟ ਸਨ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਏ
 ਰਾਤ ਨੂੰ ਮੈਂ ਭੁੱਖਾ ਹੋਵਾਂਗੀ, ਪੀਣ ਵਾਲੇ ਮੱਖਣ ਅਤੇ ਸੈਂਡਵਿਚਾਂ ਤੇ ਰਹਿ ਰਿਹਾ ਹਾਂ, ਰੋਟੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹਾਂ
 ਬਰੈੱਰੇਅਰ ਜਾਂ ਬੌਗਨੇ ਦਾ ਇੱਕ ਹੰਕ. ਹੋਰ ਮੁੰਡੇ ਇਹ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦੇ ਸਨ
 ਕਿਉਂਕਿ ਉਹਨਾਂ ਕੋਲ ਮੇਰੇ ਸੰਬੰਧ ਨਹੀਂ ਸਨ ਜਾਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਕੋਲ ਕੰਟੀਨ ਲਈ ਪੈਸੇ ਨਹੀਂ ਸਨ.
    ਬਾਹਰਲੇ ਸੰਸਾਰ ਨਾਲ ਸੰਚਾਰ ਕਰਨਾ ਮੁਸ਼ਕਿਲ ਸੀ. ਗਾਰਡ ਅੱਥਰੂ ਹੋਣਗੇ
 ਅਪ ਅੱਖਰ ਦੂਸਰੇ ਨੂੰ ਰੋਕਿਆ ਅਤੇ ਪੜ੍ਹਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ ਵੈਲੀਪੋਲ ਵਿਖੇ ਇਕ ਕੈਦੀ ਜਰਿ ਸਸਾ
 ਸੰਨ 1970, ਦੋ ਅੱਖਰ ਭੇਜੇ - ਇੱਕ ਜੱਜ ਲਈ, ਦੂਜਾ ਪੈਰੋਲ ਨੂੰ
 ਗਾਰਡ ਦੁਆਰਾ ਬੇਸਡ ਬਾਰੇ ਦੱਸਣ ਲਈ ਬੋਰਡ- ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਜਵਾਬ ਨਹੀਂ ਦਿੱਤਾ ਅੱਠ ਸਾਲ ਬਾਅਦ, ਇੱਥੇ
 ਅਦਾਲਤ ਦੀ ਸੁਣਵਾਈ ਤੇ, ਉਸ ਨੇ ਦੇਖਿਆ ਕਿ ਜੇਲ੍ਹ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਬਚਾਇਆ ਸੀ, ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਕਦੇ ਵੀ ਨਹੀਂ ਭੇਜਿਆ
 ਬਾਹਰ ਪਰਿਵਾਰਕ ਕੈਦੀ ਦੇ ਨਾਲ ਪੀੜਤ: "ਪਿਛਲੇ ਦੌਰਾਨ
 ਲਾਕ-ਅਪ ਮੇਰੇ ਚਾਰ-ਸਾਲਾ ਬੱਚੇ ਯਾਰਡ ਵਿੱਚ ਚਲੇ ਗਏ ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਇੱਕ ਫੁੱਲ ਲਿਆਂਦਾ.
 ਟਾਵਰ ਵਿਚ ਇਕ ਗਾਰਡ ਜਿਸ ਨੂੰ ਵਾਰਡਨ ਦੇ ਦਫਤਰ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਇਕ ਡਿਪਟੀ ਉਸ ਵਿਚ ਆਇਆ
 ਰਾਜ ਦੇ ਪੁਲਿਸ ਦੇ ਨਾਲ ਉਸ ਦੇ ਪਾਸੇ ਉਸਨੇ ਐਲਾਨ ਕੀਤਾ ਕਿ ਜੇ ਕੋਈ ਬੱਚਾ
 ਵਿਹੜੇ ਵਿਚ ਲਿਆਂਦਾ ਅਤੇ ਇਕ ਹੋਰ ਫੁੱਲ ਚੁੱਕਿਆ, ਸਾਰੇ ਦੌਰਿਆਂ ਨੂੰ ਖ਼ਤਮ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਜਾਵੇਗਾ. "
  60 ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਦੇ ਅਖੀਰ ਅਤੇ ਸੱਠ ਦੇ ਸੱਠ ਦਹਾਕਿਆਂ ਦੇ ਕੈਦ ਦੇ ਬਗਾਵਤ
 ਪੁਰਾਣੇ ਲੋਕਾਂ ਨਾਲੋਂ ਵੱਖਰੇ ਵੱਖਰੇ ਅੱਖਰ ਹੁੰਦੇ ਹਨ. ਕੁਈਨਜ਼ ਹਾਊਸ ਦੇ ਕੈਦੀਆਂ ਵਿਚ
 ਨਜ਼ਰਬੰਦੀ ਨੂੰ "ਕਰਾਂਤੀਕਾਰੀਆਂ." ਦੇਸ਼ ਭਰ ਵਿੱਚ, ਕੈਦੀਆਂ ਸਪੱਸ਼ਟ ਤੌਰ ਤੇ ਪ੍ਰਭਾਵਤ ਸਨ
 ਦੇਸ਼ ਵਿਚ ਗੜਬੜ, ਕਾਲਾ ਬਗਾਵਤ, ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਦੇ ਉਤਰਾਧਿਕਾਰ, ਦੁਸ਼ਮਣ
 ਲਹਿਰ ਇਨ੍ਹਾਂ ਸਾਲਾਂ ਦੀਆਂ ਘਟਨਾਵਾਂ ਨੇ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਕੈਦੀਆਂ ਨੂੰ ਕੀ ਦੱਸਿਆ ਸੀ
 ਸਮਝਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਜੋ ਵੀ ਅਪਰਾਧ ਨੇ ਕੀਤਾ ਸੀ, ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੇ ਅਪਰਾਧ ਉਸ ਦੁਆਰਾ ਕੀਤੇ ਜਾ ਰਹੇ ਸਨ
 ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਦੀ ਸਰਕਾਰ ਦੁਆਰਾ ਸਰਕਾਰ ਦੁਆਰਾ ਜੇਲ੍ਹਾਂ ਦਾ ਪ੍ਰਬੰਧ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ. ਕਾਨੂੰਨ
 ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਦੁਆਰਾ ਰੋਜ਼ਾਨਾ ਬ੍ਰੋਕਨ ਬਣਾ ਰਹੇ ਸਨ, ਬੰਬਾਰੀ ਨੂੰ ਮਾਰਨ ਲਈ ਭੇਜਣ, ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਭੇਜਣ ਲਈ
 "ਧਰਤੀ ਦੇ ਸਰਵਉਚ ਕਾਨੂੰਨ" ਦੇ ਬਾਹਰ, ਸੰਵਿਧਾਨ ਦੇ ਬਾਹਰ, ਮਾਰਿਆ ਜਾਣਾ. ਰਾਜ ਅਤੇ
 ਸਥਾਨਕ ਅਧਿਕਾਰੀ ਕਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰਾਂ ਦੀ ਉਲੰਘਣਾ ਕਰ ਰਹੇ ਸਨ, ਜੋ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਸੀ
 ਕਾਨੂੰਨ, ਅਤੇ ਇਸ ਲਈ ਮੁਕੱਦਮੇ ਚਲਾਏ ਨਹੀਂ ਜਾ ਰਹੇ ਸਨ.---

---ਕਾਲੀ ਅੰਦੋਲਨ ਬਾਰੇ ਸਾਹਿਤਕ, ਲੜਾਈ ਦੀਆਂ ਕਿਤਾਬਾਂ, ਵਿਚ ਘਿਰਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋ ਗਈ
 ਜੇਲ੍ਹਾਂ ਕਾਲੇ ਜਾਤੀਆਂ ਦੁਆਰਾ ਸੜਕਾਂ '
 ਅਲੋਲ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਬਖਸ਼ੀਸ਼ੀਨ-ਪ੍ਰਤਿਕਿਰਿਆ ਸਿਰਫ਼ ਇਕੋ ਜਵਾਬ ਸੀ. ਇਹ ਸੀ
 ਇੱਕ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਜਿਸ ਨੇ ਮਾਰਟਿਨ ਸੋਸਤੇ ਨੂੰ ਸਜ਼ਾ ਦਿੱਤੀ ਸੀ, ਇੱਕ ਅਫਰੋ-ਏਸ਼ੀਅਨ ਕਿਤਾਬਾਂ ਦੀ ਦੁਕਾਨ ਚੱਲ ਰਹੀ 52 ਸਾਲਾ ਕਾਲੇ ਆਦਮੀ
 ਬਫੈਲੋ, ਨਿਊਯਾਰਕ ਵਿਚ, 25 ਤੋਂ 30 ਸਾਲ ਦੀ ਜੇਲ੍ਹ ਵਿਚ ਵੇਚਣ ਦੇ ਨਾਲ-ਨਾਲ ਵੇਚਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ
 ਇਕ 15 ਕਰੋੜ ਰੁਪਏ ਦੀ ਹੈਰੋਇਨ ਵੇਚਣ ਵਾਲੇ ਨੂੰ ਭੇਜਿਆ ਜਿਸ ਨੇ ਬਾਅਦ ਵਿਚ ਆਪਣੀ ਗਵਾਹੀ ਨੂੰ ਦੁਹਰਾਇਆ. ਆਉਤੀਦਾਤਾ
 ਸੋਸਤਰੇ ਨੂੰ ਆਜ਼ਾਦ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ - ਉਹ ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ ਸਮੇਤ, ਕੋਈ ਅਦਾਲਤ ਨਹੀਂ ਲੱਭ ਸਕੇ
 ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਸਟੇਟਸ, ਫੈਸਲੇ ਨੂੰ ਰੱਦ ਕਰਨ ਲਈ ਉਸ ਨੇ ਅੱਠ ਸਾਲ ਜੇਲ੍ਹ ਵਿਚ ਬਿਤਾਏ, ਉਹ ਸੀ
 ਗਾਰਡ ਦੁਆਰਾ 10 ਵਾਰ ਕੁੱਟਿਆ ਗਿਆ, ਇਕੱਲੇ ਕੈਦ ਵਿਚ ਤਿੰਨ ਸਾਲ ਬਿਤਾਏ, ਲੜਾਈ-ਝਗੜੇ ਕਰਨ ਅਤੇ ਡਿਫਿਸ਼ਨ ਕਰਨ ਵਿਚ ਬਿਤਾਇਆ
 ਅਧਿਕਾਰੀ ਆਪਣੀ ਰਿਹਾਈ ਤੱਕ ਦਾ ਤਰੀਕਾ. ਅਜਿਹੇ ਅਨਿਆਂ ਨੂੰ ਸਿਰਫ ਵਿਦਰੋਹ ਦੇ ਲਾਇਕ ਸੀ
   ਹਮੇਸ਼ਾ ਰਾਜਨੀਤਕ ਕੈਦੀ ਰਹੇ ਸਨ - ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਜੇਲ੍ਹ ਭੇਜਿਆ ਗਿਆ
 ਯੁੱਧ ਦੇ ਵਿਰੋਧ ਲਈ ਪਰ ਹੁਣ ਇਕ ਨਵੀਂ ਕਿਸਮ ਦੀ ਰਾਜਨੀਤਕ ਕੈਦੀ ਹੈ
 ਇਕ ਆਮ ਅਪਰਾਧ ਲਈ ਦੋਸ਼ੀ ਠਹਿਰਾਏ ਵਿਅਕਤੀ, ਔਰਵੌਨ, ਜੋ ਜੇਲ੍ਹ ਵਿਚ, ਜਾਗਣ ਲਗ ਗਿਆ
 ਸਿਆਸੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਕੁਝ ਸਹਿਕਰਨੇ ਆਪਣੀ ਨਿੱਜੀ ਅਜ਼ਮਾਇਸ਼ ਅਤੇ ਸਮਾਜਿਕ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਸਬੰਧ ਬਣਾਉਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਦੇ ਸਨ
 ਫਿਰ ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਬਗਾਵਤ ਕਰਨ ਲਈ ਨਹੀਂ, ਸਗੋਂ ਸਮੂਹਕ ਕਾਰਵਾਈ ਕੀਤੀ. ਉਹ ਆਪਸ ਵਿੱਚ ਚਿੰਤਤ ਸਨ
 ਇਕ ਅਜਿਹਾ ਮਾਹੌਲ ਜਿਸ ਦੀ ਬੇਰਹਿਮੀ ਨੇ ਆਪਣੀ ਸੁਰੱਖਿਆ 'ਤੇ ਨਜ਼ਰਬੰਦੀ ਦੀ ਮੰਗ ਕੀਤੀ, ਨਿਰਦਈ ਦੇ ਅਨਟੋਜ਼ਐਸਹੈ
 ਦੁਸ਼ਮਣੀ - ਅਧਿਕਾਰਾਂ ਲਈ, ਦੂਜਿਆਂ ਦੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਜਾਰਜ ਜੈਕਸਨ ਸੀ
 ਇਨ੍ਹਾਂ ਨਵੀਆਂ ਸਿਆਸੀ ਕੈਦੀਆਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਸਲੇਡਡ ਜੇਲ੍ਹ ਵਿਚ, ਕੈਲੀਫੋਰਨੀਆ, ਅਨਿਯੰਤ੍ਰਿਤ ਸਜ਼ਾ ਤੇ
 $ 70 ਡਕੈਤੀ ਲਈ, ਜਿਸ ਨੇ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਦਸ ਸਾਲ ਕੰਮ ਕੀਤਾ ਹੈ, ਜੈਕਸਨਬਿਕੈਮ ਏ
 ਕ੍ਰਾਂਤੀਕਾਰੀ ਉਸ ਨੇ ਗੁੱਸੇ ਨਾਲ ਬੋਲਿਆ ਜੋ ਉਸ ਦੀ ਹਾਲਤ ਨਾਲ ਮੇਲ ਖਾਂਦਾ ਸੀ: ਇਹ
 ਅਦਭੁਤ ਅਦਭੁਤ ਚਮਤਕਾਰ ਜੋ ਉਹ ਮੇਰੇ ਵਿਚ ਉਭਰਿਆ ਹੈ, ਉਹ ਇਸਦੇ ਨਿਰਮਾਤਾ ਨੂੰ ਤਸੀਹੇ ਦੇਣਗੇ
 ਕਬਰ, ਟੋਏ, ਡੂੰਘੇ ਟੋਏ ਮੈਨੂੰ ਅਗਲੀ ਹੋਂਦ ਵਿਚ ਫਸਾ ਦਿਓ
 ਨਰਕ ਵਿਚ ਵੰਝਣ ਵਾਲਾ ਮੈਨੂੰ ਨਹੀਂ ਬਦਲਦਾ .. ਮੈਂ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਰਿਪੇਅਰਰੇਸ਼ਨ ਚਾਰਜ ਕਰਨ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹਾਂ
 ਖੂਨ ਮੈਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਇਕ ਮਾਨਸਿਕ, ਜ਼ਖ਼ਮੀ, ਬਦਸੂਰਤ ਹਾਥੀ ਹਾਥੀ ਵਾਂਗ ਚਾਰਜ ਕਰਨ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹਾਂ, ਕੰਨ ਭੜਕਿਆ,
 ਟਰੰਕ ਉਭਰਿਆ ... ਬਿਨਾਂ ਸ਼ਰਤ ਜੰਗ ਇੱਕ ਕੈਦੀ
 ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਨਹੀਂ ਚੱਲੇਗਾ. ਅਤੇ ਜਦੋਂ ਇਹ ਕਿਤਾਬ ਸੋਲਦਡ ਭਰਾ ਦੀ ਇਕ ਬਣ ਗਈ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਅਮਰੀਕਾ ਵਿਚ ਕੈਦੀਆਂ ਦੀ ਨਸਲਕੁਸ਼ੀ ਦੀਆਂ ਕਿਤਾਬਾਂ ਫੈਲਾ ਦਿੱਤੀਆਂ ਹਨ
 ਕਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ, ਸਫੈਦ ਲੋਕਾਂ ਦੁਆਰਾ- ਸ਼ਾਇਦ ਇਹ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਇਆ ਜਾਵੇ ਕਿ ਉਹ ਅਖੀਰ ਤਕ ਨਹੀਂ ਰਹੇਗਾ.
 ਮੇਰੀ ਸਾਰੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਮੈਂ ਉਹੀ ਕੀਤਾ ਹੈ ਜੋ ਮੈਂ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਸੀ ਹੁਣੇ ਕਦੋਂ ਹੈ
 ਮੈਂ ਚਾਹੁੰਦਾ ਸੀ, ਹੋਰ ਨਹੀਂ, ਸ਼ਾਇਦ ਘੱਟ ਕਦੇ, ਪਰ ਕਦੇ ਵੀ ਨਹੀਂ, ਜੋ ਸਮਝਦਾ ਹੈ ਕਿ ਮੈਂ ਕਿਉਂ
 ਜੇਲ੍ਹ ਜਾਣਾ ਸੀ .... ਮੈਂ ਕਦੇ ਵੀ ਵਿਵਸਥਾ ਨਹੀਂ ਕੀਤੀ. ਮੈਂ ਅਜੇ ਵੀ ਅੱਧ ਨਾਲ ਐਡਜਸਟ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ
 ਜੇਲ੍ਹ ਵਿਚ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਮੇਰੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦਾ.---

---ਉਹ ਜਾਣਦਾ ਸੀ ਕਿ ਕੀ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ: ਇੱਕ ਅਚਨਚੇਤੀ ਮੌਤ ਤੋਂ ਜਨਮ,
 ਇੱਕ ਮਜ਼ਹਬ, ਨਿਵਾਸੀ ਤਨਖ਼ਾਹ ਵਰਕਰ, ਅਸਾਧਾਰਣ ਨੌਕਰੀ, ਕਲੀਨਰ, ਥੱਕੇ, ਹਾਕਰਾਂ ਦੇ ਅਧੀਨ ਮਨੁੱਖ,
 ਜ਼ਮਾਨਤ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ- ਉਹ ਮੈਂ ਹਾਂ, ਬਸਤੀਵਾਦੀ ਪੀੜਤ. ਸਿਵਲ ਸੇਵਾ ਦੀ ਪ੍ਰੀਖਿਆ ਪਾਸ ਕਰਨ ਵਾਲਾ ਕੋਈ ਵੀ ਵਿਅਕਤੀ
 ਅੱਜ ਕੱਲ ਪੂਰੀ ਤਰਾਂ ਦੀ ਛੋਟ ਦੇ ਨਾਲ ਮੈਨੂੰ ਮਾਰ ਸਕਦਾ ਹੈ. ਅੰਦਰ
 ਅਗਸਤ 1971 ਵਿਚ ਉਸ ਨੂੰ ਸੈਨ ਕਿਊਂਟੀਨ ਵਿਚ ਗਾਰਡਾਂ ਦੁਆਰਾ ਪਿੱਛਾ ਕੀਤਾ ਗਿਆ
 ਜੇਲ੍ਹ ਜਦੋਂ ਉਹ ਔਕੜਾਂ ਭੱਜਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ. ਰਾਜ ਦੀ ਕਹਾਣੀ (ਐਰਿਕ ਦੁਆਰਾ ਵਿਸ਼ਲੇਸ਼ਣ ਕੀਤਾ ਗਿਆ
 ਕਾਮਰੇਡ ਜੌਰਜ ਵਿਚ ਮਾਨ [ਸੋਧੋ] ਜੇਲ੍ਹਾਂ ਅਤੇ ਰਾਜ ਦੀਆਂ ਜੇਲ੍ਹਾਂ ਵਿਚ ਕੈਦੀਆਂ
 ਪੂਰੇ ਦੇਸ਼ ਵਿਚ ਇਹ ਵੀ ਪਤਾ ਸੀ, ਕਿ ਇਸ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਵੀ ਫਿਜ਼ੀਕਲ ਆੱਫ ਆਥੌਪੀ ਦੇ ਅੰਦਰ ਸੀ, ਪਹਿਲਾਂ ਵੀ
 ਬਾਅਦ ਵਿਚ ਖੁਲਾਸੇ ਨੇ ਜੈਕਸਸਨ ਨੂੰ ਮਾਰਨ ਲਈ ਇਕ ਸਰਕਾਰੀ ਪਲਾਟ ਦਾ ਸੁਝਾਅ ਦਿੱਤਾ, ਜਿਸਦਾ ਕਤਲ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਜੇਲ੍ਹ ਵਿਚ ਕ੍ਰਾਂਤੀਕਾਰੀ ਬਣਨ ਦੀ ਹਿੰਮਤ ਲਈ. ਜੈਕਸਨ ਦੀ ਮੌਤ ਦੇ ਥੋੜ੍ਹੀ ਦੇਰ ਬਾਅਦ, ਉੱਥੇ ਸੀ
 ਡੈਲਸ ਵਿੱਚ ਸੈਨ ਜੋਸ ਸਿਵਿਕ ਸੈਂਟਰਜਲ ਵਿੱਚ ਦੇਸ਼ ਦੇ ਬਾਗੀਆਂ ਦੀ ਇੱਕ ਲੜੀ ਹੈ
 ਕਾਊਂਟੀ ਜੇਲ੍ਹ, ਬੋਸਟਨ ਵਿੱਚ ਸਫੋਕ ਕਾਊਂਟੀ ਜੇਲ੍ਹ ਵਿੱਚ, ਬ੍ਰੈਂਡਟਾਉਨ ਵਿੱਚ ਕਮਬਰਲੈਂਡ ਦੀ ਜੇਲ੍ਹ ਵਿੱਚ,
 ਨਿਊ ਜਰਸੀ, ਸੈਨ ਐਨਟੋਨਿਓ, ਟੈਕਸਸ ਵਿਚ ਬੇਕਸਾਰ ਕਾਉਂਟੀ ਜੇਲ੍ਹ ਵਿਚ.
 ਜਾਰਜ ਜੈਕਸਨ ਦੀ ਹੱਤਿਆ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਸਿੱਧਾ ਅਸਰ ਇਸ ਉੱਤੇ ਬਗਾਵਤ ਸੀ
 ਸਤੰਬਰ 1971 ਵਿਚ ਅਟਿਕਾ ਦੀ ਜੇਲ੍ਹ ਵਿਚ ਇਕ ਬਗਾਵਤ ਜੋ ਲੰਬੇ, ਡੂੰਘੀ ਸ਼ਿਕਾਇਤ ਤੋਂ ਆਈ, ਪਰ ਇਹ ਹੈ
 ਨੂੰ ਜਾਰਜ ਜੈਕਸਨ ਦੀ ਖਬਰ ਦੇ ਕੇ ਉਕਸਾਉਣ ਦੀ ਗੱਲ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ. ਅਟਿਕਾ ਘਿਰਿਆ ਹੋਇਆ ਸੀ
 ਚੌਂਕੀਆਂ ਦੇ ਟਾਵਰ ਦੇ ਨਾਲ, 30 ਫੁੱਟ ਦੀ ਕੰਧ 2 ਫੇਟ ਮੋਟੀ ਦੇ ਪੰਜਾਹ ਫ਼ੀਸਦੀ
 ਕੈਦੀਆਂ ਕਾਲੇ ਸਨ; ਗਾਰਡ ਦੇ 100 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਚਿੱਟੇ ਸਨ. ਕੈਦੀਆਂ ਨੇ ਚੌਦਾਂ ਗੁਜ਼ਾਰੇ
 ਆਪਣੇ ਦਿਨ ਵਿਚ ਸੋਲ੍ਹਾਂ ਘੰਟੇ ਪ੍ਰਤੀ ਦਿਨ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਮੇਲ ਪੜ੍ਹੀ ਜਾਂਦੀ ਸੀ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਪੜ੍ਹਾਈ
 ਪਦਾਰਥ ਪ੍ਰਤੀਬੰਧਿਤ, ਇੱਕ ਮੈਜ ਸਕ੍ਰੀਨ ਦੁਆਰਾ ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਦੁਆਰਾ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਮੁਲਾਕਾਤਾਂ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਡਾਕਟਰੀ ਦੇਖਭਾਲ
 ਬੇਇੱਜ਼ਤ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਪੈਰੋਲ ਸਿਧਾਂਤਕ ਤੌਰ ਤੇ, ਜਾਤੀਵਾਦ ਹਰ ਜਗ੍ਹਾ. ਜੇਲ੍ਹ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਕਿੰਝ ਪ੍ਰਤੀਤ ਹੁੰਦਾ ਹੈ
 ਅਟਿਕਾ, ਵਿਨਸੇਂਟ ਮੇਨਕਸੀ ਦੇ ਸੁਪਰਿਨਟੇਨਡੇਂਟ ਦੀ ਟਿੱਪਣੀ ਦੁਆਰਾ ਇਹਨਾਂ ਨਿਯਮਾਂ ਨੂੰ ਮਾਪਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ
 ਵਿਦਰੋਹ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਇਆ: "ਉਹ ਆਪਣੇ ਘਰ ਨੂੰ ਕਿਉਂ ਤਬਾਹ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ?" ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ
 ਅਟਿਕਾ ਕੈਦੀਆਂ ਦਾ ਉਹ ਪਟੀਸ਼ਨ ਸੌਦੇਬਾਜ਼ੀ ਦੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਸੀ. 32,000 ਵਿੱਚੋਂ
 ਨਿਊ ਯਾਰਕ ਸਟੇਟ ਵਿਚ ਇਕ ਸਾਲ ਵਿਚ ਫੈਲੀਨੀਡੈਂਕੇਟਮੈਂਟਸ, 4000 ਤੋਂ 5000 ਉੱਤੇ ਮੁਕੱਦਮਾ ਚਲਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ ਨੂੰ
 ਬਾਕੀ ਦੇ (ਲਗਪਗ 75 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ) ਦਾ ਦਬਾਅ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ "ਬੇਨਤੀ ਸੌਦੇਬਾਜ਼ੀ" ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਦੁਆਰਾ ਨਿਬੇੜੇ ਗਏ ਸਨ
 ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਅਪਰਾਧ ਵਿਚ ਸੰਯੁਕਤ ਵਿਧਾਨ ਕਮੇਟੀ ਦੀ ਰਿਪੋਰਟ ਵਿਚ ਦੱਸਿਆ ਗਿਆ ਹੈ
 ਨਿਊ ਯਾਰਕ: ਪਟੀਸ਼ਨ ਸੌਦੇਬਾਜ਼ੀ ਵਿੱਚ ਆਖਰੀ ਕਠੋਰ ਕਾਰਵਾਈ
 ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਇਕ ਚੌਰਡ ਹੈ ਜੋ ਆਪਣੇ ਆਪ ਵਿਚ ਬੇਈਮਾਨੀ ਦਾ ਸ਼ਿਕਾਰ ਹੁੰਦੀ ਹੈ, ਜਿਸ ਦਾ ਵਿਰੋਧ ਕਰਦੇ ਹਨ
 ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਮੌਕਿਆਂ 'ਤੇ ਅਸਲੀ ਕਤਲੇਆਮ ਮੁਲਜ਼ਮ ਮੈਟੈਟੋ ਉੱਤੇ ਜਨਤਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਦੋਸ਼ ਲਾਉਂਦਾ ਹੈ
 ਇਕ ਖ਼ਾਸ ਅਪਰਾਧ, ਜਿਸ ਨੇ ਕਈ ਵਾਰ ਉਸ ਦੇ ਖਿਲਾਫ ਕੋਈ ਕਾਰਵਾਈ ਨਹੀਂ ਕੀਤੀ; ਇਨਮੋਮ ਕੇਸ
 ਉਹ ਇਕ ਗ਼ੈਰ-ਮੌਜੂਦ ਕਰਾਇਮ ਨੂੰ ਦੋਸ਼ੀ ਮੰਨਦਾ ਹੈ ਉਸ ਨੂੰ ਹੋਰ ਅੱਗੇ ਦੱਸਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਉਤਪੰਨ ਹੋਇਆ ਹੈ
 ਉਸਦੀ ਬੇਨਤੀ ਖੁੱਲ੍ਹੀ ਹੈ. ., ਅਤੇ ਇਹ ਕਿ ਉਹ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਨਹੀਂ ਕਰ ਰਿਹਾ ਕਿਉਂਕਿ
 ਕਿਸੇ ਵੀ ਵਾਅਦਿਆਂ ਦੇ, ... ਤੋਹ ...---

---ਅਪੀਲ ਸੌਦੇਬਾਜ਼ੀ ਵਿੱਚ, ਦੋਸ਼ੀ ਦੋਸ਼ੀ ਮੰਨਦਾ ਹੈ, ਚਾਹੇ ਉਹ ਹੈ ਜਾਂ ਨਹੀਂ, ਅਤੇ
 ਵਾਅਦਾ ਕੀਤੇ ਗਏ ਵਾਅਦੇ ਦੀ ਵਾਪਸੀ ਵਿਚ ਰਾਜ ਨੇ ਮੁਕੱਦਮੇ ਦੀ ਸਮੱਸਿਆ ਨੂੰ ਬਚਾਉਂਦਾ ਹੈ
 ਇੱਕ ਘੱਟ ਗੰਭੀਰ ਸਜ਼ਾ ਜਦੋਂ ਅਟਿਕਾ ਕੈਦੀਆਂ ਨੇ ਪੈਰੋਲ ਲਈ ਸੀ,
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਸੁਣਵਾਈ ਦਾ ਔਸਤ ਸਮਾਂ, ਜਿਸ ਵਿਚ ਫਾਈਲ ਅਤੇ ਵਿਚਾਰ-ਵਟਾਂਦਰੇ ਨੂੰ ਸ਼ਾਮਲ ਕਰਨਾ ਸ਼ਾਮਿਲ ਹੈ
 ਤਿੰਨ ਮੈਂਬਰਾਂ ਵਿਚੋਂ 5.9 ਮਿੰਟ ਸਨ. ਫਿਰ ਦਿਸ਼ਾ ਨੂੰ ਬਾਹਰ ਦੇ ਨਾਲ, ਬਾਹਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਕੋਈ ਸਪਸ਼ਟੀਕਰਨ ਨਹੀਂ ਅਟਕਾ ਵਿਦਰੋਹ ਬਾਰੇ ਸਰਕਾਰੀ ਰਿਪੋਰਟ ਵਿਚ ਦੱਸਿਆ ਗਿਆ ਹੈ
 ਕਿਵੇਂ ਇੱਕ ਕੈਦੀ ਨੇ ਸਮਾਜ ਸ਼ਾਸਤਰ ਵਰਗ ਨੂੰ ਨਿਰਦੇਸ਼ ਦਿੱਤਾ ਕਿ ਪਰਿਵਰਤਨ ਬਾਰੇ ਵਿਚਾਰਾਂ ਲਈ ਇੱਕ ਮੰਚ ਮੰਨੇ ਗਏ
 ਫਿਰ ਸੰਗਠਿਤ ਵਿਰੋਧ ਦੇ ਯਤਨਾਂ ਦੀ ਇੱਕ ਲੜੀ ਸੀ, ਅਤੇ ਜੁਲਾਈ ਵਿੱਚ ਇਕ ਕੈਦੀਆਂ ਨੇ
 ਮੈਨੀਫੈਸਟੋ ਨੇ ਦਰਮਿਆਨੀਆਂ ਮੰਗਾਂ ਦੀ ਇੱਕ ਲੜੀ ਨੂੰ ਪੇਸ਼ ਕੀਤਾ, ਜਿਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ "ਅਟੀਕਾ ਵਿੱਚ ਤਣਾਅ ਸੀ
 ਜਾਰਜ ਦੇ ਕਤਲੇਆਮ ਦੇ ਵਿਰੋਧ ਵਿਚ ਇਕ ਦਿਨ ਵਿਚ ਪਰਤ ਆਇਆ, "
 ਸੈਨ ਕਿਊਟੀਨ 'ਤੇ ਜੈਕਸਨ, ਜਿਸ ਦੌਰਾਨ ਕੁਝ ਕੈਦੀਆਂ ਨੇ ਦੁਪਹਿਰ ਦੇ ਖਾਣੇ ਅਤੇ ਰਾਤ ਦੇ ਖਾਣੇ ਵਿਚ ਖਾਧਾ
 ਅਤੇ ਕਈਆਂ ਨੇ ਕਾਲਾ ਅਰਬਾਡਜ਼ ਪਾਏ. ਸਤੰਬਰ 9, 1971 ਨੂੰ ਇਕ ਲੜੀ ਸੀ
 ਕੈਦੀਆਂ ਅਤੇ ਸੁਰੱਖਿਆ ਗਾਰਡਾਂ ਵਿਚਾਲੇ ਲੜਾਈ ਦੇ ਸਮਾਪਤ ਹੋਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਕੈਦੀਆਂ ਨੂੰ ਤੋੜ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ
 ਇਕ ਨੁਕਸਦਾਰ ਜੀਂਦ ਵਾਲਾ ਗੇਟ ਅਤੇ ਇਕ ਚਾਰਜਿਨ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ
 ਯਾਰਡ, ਜਿਸ ਵਿਚ ਚਾਰੇ ਕੈਦੀਆਂ ਨੂੰ ਬੰਧਕ ਬਣਾ ਕੇ ਰੱਖਿਆ ਗਿਆ ਸੀ. ਫਿਰ ਪੰਜ ਦਿਨਾਂ ਦੀ ਪਾਲਣਾ ਕੀਤੀ, ਜਿਸ ਵਿਚ
 ਕੈਦੀਆਂ ਨੇ ਵਿਹੜੇ ਵਿਚ ਇਕ ਅਨੋਖਾ ਭਾਈਚਾਰੇ ਨੂੰ ਜਨਮ ਦਿੱਤਾ. ਨਾਗਰਿਕ-ਆਬਜ਼ਰਵਰ ਦੇ ਅਗਰਵਾਲ, ਦੁਆਰਾ ਸੱਦਾ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ
 ਅਪਰੈਂਸਰਜ਼, ਨਿਊ ਯਾਰਕ ਟਾਈਮਜ਼ ਦੇ ਕਾਲਮਨਵੀਸ ਟੌਮ ਵਿਕਰ, ਨੇ ਲਿਖਿਆ (ਏ ਟਾਈਮ ਟੂ
 The): "ਕੈਦੀਆਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰਫੁੱਲਤ ਕਰਨ ਵਾਲੀ ਅਨੇਕ ਅਨੁਕੂਲਤਾ - ਇਹ ਬਿਲਕੁਲ ਹੈਰਾਨਕੁਨ ਸੀ ...
 ਕੋਈ ਵੀ ਨਸਲਵਾਦ ਨਾ ਹੋਣ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾ ਸਥਾਨ ਮੈਂ ਦੇਖਿਆ ਹੈ. "ਇਕ
 ਬਲੈਕ ਸਪਾਈਡਰ ਨੇ ਬਾਅਦ ਵਿਚ ਕਿਹਾ: "ਮੈਂ ਕਦੀ ਨਹੀਂ ਸੋਚਿਆ ਕਿ ਗੋਰਿਆ ਅਸਲ ਵਿਚ ਇਸ ਨੂੰ ਲੈ ਸਕਦੇ ਸਨ .... ਪਰ
 ਮੈਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਦੱਸ ਨਹੀਂ ਸਕਦਾ ਕਿ ਇਹ ਵਿਹੜੇ ਕੀ ਸਨ, ਅਸਲ ਵਿਚ ਮੈਂ ਇਸ ਨੂੰ ਰੋਂਦੀ ਸੀ
 ਇੰਨੇ ਨੇੜੇ, ਹਰ ਕੋਈ ਇੰਨਾ ਇਕੱਠਾ ਕਰਦਾ ਹੈ ... "ਪੰਜ ਦਿਨ ਬਾਅਦ,
 ਰਾਜ ਨੇ ਧੀਰਜ ਗਵਾਇਆ ਗਵਰਨਰ ਨੇਲਸਨ ਰੌਕੀਫੈਲਰ ਨੇ ਜੇਲ੍ਹ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਫੌਜੀ ਕਾਰਵਾਈ ਨੂੰ ਮਨਜ਼ੂਰੀ ਦਿੱਤੀ (ਵੇਖੋ
 Cinda Firestone 'ਤੇ ਚੱਲ ਰਹੀ ਫਿਲਮ ਅਟਿਕਾ) ਨੈਸ਼ਨਲ ਗਾਰਡਜ਼ਮੈਨ, ਜੇਲ੍ਹ ਗਾਰਡ ਅਤੇ ਸਥਾਨਕ ਪੁਲਿਸ ਆਪਸ ਵਿੱਚ ਮਿਲ ਗਏ
 ਰਾਈਫਲਾਂ, ਕਾਰਬਾਈਨਾਂ, ਅਤੇ ਸਬਕ ਟਾਪੂ ਗਨਸਿਨ, ਕੈਦੀਆਂ ਉੱਤੇ ਇੱਕ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਨਾਲ ਹਮਲਾ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਜਿਸ ਕੋਲ ਸੀ
 ਕੋਈ ਹਥਿਆਰ ਨਹੀਂ. ਇਕੋ-ਇਕ ਕੈਦੀ ਇਨਾਮ ਕਰ ਰਹੇ ਸਨ. ਜੇਲ੍ਹ ਨੇ ਪ੍ਰੈਸ ਨੂੰ ਪਹਿਲੀ ਕਹਾਣੀ ਦੱਸੀ
 ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਕੈਦੀਆਂ ਨੇ ਨੌਂ ਗਾਰਡ ਰੱਖੇ ਹੋਏ ਹਨ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਗਲ਼ੇ ਘਟੇ ਹਨ
 ਹਮਲੇ ਦੌਰਾਨ ਸਰਕਾਰੀ ਆਟੋ ਪੋਸਟਸੈਸਲ ਤੁਰੰਤ ਨੇ ਇਸ ਨੂੰ ਝੂਠੀ ਸਾਬਤ ਕਰ ਦਿੱਤਾ
 ਨੌ ਗਾਰਡ ਦੀ ਗੋਲੀ ਦੇ ਇਕੋ ਗੜੇ ਵਿਚ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ ਜਿਸ ਨੇ ਕੈਦੀਆਂ ਨੂੰ ਮਾਰਿਆ.
   ਐਟਿਕਾ ਦੇ ਅਸਰ ਨੂੰ ਮਾਪਣਾ ਔਖਾ ਹੈ. ਦੋ ਮਹੀਨੇ ਬਾਅਦ
 ਅਟਿਕਾ ਵਿਚ ਬਗਾਵਤ, ਮੈਸੇਚਿਉਸੇਟਸ ਦੇ ਨੌਰੋਫੋਕ ਜੇਲ੍ਹ ਵਿਚ ਬੰਦ ਆਦਮੀਆਂ ਨੇ ਸੰਗਠਿਤ ਕਰਨਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤਾ. ਔਨ
 8 ਨਵੰਬਰ, 1971 ਨੂੰ ਇਕ ਅਚਾਨਕ ਛਾਪੇ ਵਿਚ ਹਥਿਆਰਬੰਦ ਗਾਰਡ ਅਤੇ ਸਟੇਟ ਸੈਨਿਕਾਂ ਨੇ ਚਲੇ ਗਏ
 ਨੋਰਫੋਕ ਦੇ ਸੈੱਲਾਂ ਨੇ 16 ਬੰਦਿਆਂ ਨੂੰ ਬਾਹਰ ਕੱਢ ਦਿੱਤਾ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਬਾਹਰ ਕੱਢ ਦਿੱਤਾ. ਇੱਕ ਕੈਦੀ
 ਇਸ ਦ੍ਰਿਸ਼ ਨੂੰ ਵਰਣਨ ਕੀਤਾ:---

---ਕੱਲ੍ਹ ਨੂੰ ਇੱਕ ਅਤੇ ਦੋ ਵਿਚਕਾਰ ਮੈਂ ਜਾਗਿਆ ਸੀ (ਮੈਂ ਇੱਕ ਰੋਸ਼ਨੀ ਹਾਂ
 ਵਿਅਤਨਾਮ ਤੋਂ ਸਲੀਪਰ) ਅਤੇ ਮੈਂ ਆਪਣੀ ਵਿੰਡੋ ਨੂੰ ਵੇਖਿਆ. ਫੌਜੀ ਜਵਾਨ ਸਨ. ਅਤੇ screws
 ਬਹੁਤ ਸਾਰਾ ਸਾਈਡਰਾਂ, ਅਤੇਬਿਗ ਕਲੱਬਾਂ ਨਾਲ ਹਥਿਆਰਬੰਦ ਉਹ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਡ੍ਰਮ ਕਰ ਰਹੇ ਸਨ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਦੇਖਦੇ ਸਨ.
 ਹਰ ਪ੍ਰਕਾਰ ਦੇ ਲੋਕ .. . ਉਹ ਇੱਕ ਦੋਸਤ ਨੂੰ ਲੈ ਗਏ
 ਮੇਰਾ. ... ਸਾਡਾ ਅੰਡਰਵਵਰ ਵਿਚ ਬਾਹਰ ਖਿੱਚ ਲਿਆ ਗਿਆ, 1:30 ਵਜੇ, ਬੇਅਰ ਵਿਚ
 ਦੋ ਸਟਾਫ ਦੇ ਪੈਰ ਅਤੇ ਇੱਕ ਘੇਰਾਬੰਦੀ ਉਨ੍ਹਾਂ ਫ਼ੌਜਾਂ ਵੱਲ ਦੇਖ ਰਿਹਾ ਹੈ, ਬੰਦੂਕਾਂ ਨਾਲ, ਅਤੇ
 ਮਾਸਕ ਅਤੇ ਕਲੱਬਾਂ ਨਾਲ, ਚੰਦਰਮਾ ਦੇ ਨਾਲ ਹੈਲਮਟਸ ਨੂੰ ਚਮਕਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਨਫ਼ਰਤ ਨਾਲ
 ਤੁਸੀਂ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਚਿਹਰੇ ਵਿੱਚ ਦੇਖ ਸਕਦੇ ਹੋ. ਇਹ ਸੋਚ ਕਿ ਇਹ ਉਹ ਲੋਕ ਹਨ ਜਿੱਥੇ ਇਹ ਲੋਕ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ,
 ਬੰਦੂਕਾਂ ਅਤੇ ਖਰਗੋਸ਼ਾਂ, ਅਤੇ ਹੈਲਮੇਟਸ ਅਤੇ ਮਾਸਕ ਨਾਲ, ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ, ਤੁਸੀਂ ਹੋ
 ਜਾਗਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਨਾ, ਕੈਂਟ ਸਟੇਟ ਅਤੇ ਜੈਕਸਨ 'ਤੇ ਚਮਕਾਉਣਾ, ਅਤੇ ਸ਼ਿਕਾਗੋ. ਅਤੇ ਐਟਿਕਾ
 ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ, ਅਟਿਕਾ .... ਕੰਨਕੌਰਡ ਵਿਖੇ ਉਹੀ ਹਫਤੇ
 ਮੈਸੇਚਿਉਸੇਟਸ ਵਿਚ ਜੇਲ੍ਹ, ਇਕ ਹੋਰ ਛਾਪਾਮਾਰੀ ਇਹ ਜਿਵੇਂ ਹਰ ਹਫ਼ਤੇ ਅਤੇ ਹਰ ਹਫਤੇ ਵਿਚ ਸੀ
 ਅਟਿਕਾ ਤੋਂ ਕੁਝ ਮਹੀਨਿਆਂ ਬਾਅਦ, ਅਧਿਕਾਰੀ ਪ੍ਰਬੰਧਨ ਦੇ ਯਤਨਾਂ ਨੂੰ ਤੋੜਨ ਲਈ ਬਚਾਅ ਦੀ ਕਾਰਵਾਈ ਕਰ ਰਹੇ ਸਨ
 ਕੈਦੀਆਂ ਵਿਚਕਾਰ ਜੈਰੀ Sousa, ਜੇਲ੍ਹ reformmovement ਦਾ ਇੱਕ ਨੌਜਵਾਨ ਨੇਤਾ ਨੂੰ 'ਤੇ
 ਕੰਨਕੌਰਡ ਨੂੰ ਰਾਤ ਦੇ ਵਜੇ ਵਾਲਪੋਲ ਵਿੱਚ ਸੁੱਟ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ,
 ਅਤੇ ਤੁਰੰਤ ਨੌਨ ਬਲਾਕ ਵਿੱਚ ਪਾ ਦਿੱਤਾ, ਡਰੇਡ ਅਲਗ ਅਲਗ ਯੂਨਿਟ ਉਹ ਉਥੇ ਮੌਜੂਦ ਸੀ
 ਸਿਰਫ ਆਸੋਰਟ ਸਮਾਂ ਜਦੋਂ ਉਸ ਨੇ ਦੋਸਤਾਂ ਤੋਂ ਰਿਪੋਰਟ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਵਿਚ ਕਾਮਯਾਬੀ ਕੀਤੀ. ਨੂੰ
 ਇਸ ਰਿਪੋਰਟ ਦੀ ਸਮੱਗਰੀ ਦੱਸਦੀ ਹੈ ਕਿ ਅਟਕਾ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਅਤੇ ਬਾਅਦ ਕੀ ਹੋ ਰਿਹਾ ਸੀ
 ਕੈਦੀਆਂ ਦੇ ਵਿਚਾਰਾਂ ਪ੍ਰਤੀ: ਅਸੀਂ ਇਕ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਲੇਖ ਲਿਖ ਰਹੇ ਹਾਂ
 ਕੈਦੀ ਦੀ ਮੌਤ ਦੇ ਬਾਰੇ ਵਿੱਚ ਚੌਕਸ ਕਰਨ ਵਾਲੀਆਂ ਘਟਨਾਵਾਂ ਅਤੇ ਘਟਨਾਵਾਂ ਬਾਰੇ ਰਿਪੋਰਟ
 ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਬਲਾਕ ਵਿਚ ਇਕ ਭੰਡਾਰ ਪਹਿਲਾਂ ਇੱਥੇ ਹੋਇਆ ਸੀ.
 ਕ੍ਰਿਸਮਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਨੌਨ ਬਲਾਕ ਵਿਚ ਇੱਥੇ ਜ਼ਾਲਮ ਜੇਲ੍ਹ ਦੀ ਗਾਰਦ ਬਣ ਗਈ ਹੈ
 ਸਾਡੇ ਕੈਦੀਆਂ ਲਈ ਅਗਾਧਯੋਂ ਦਾ ਰਾਜ ਸਾਡੇ ਚਾਰਾਂ ਨੂੰ ਕੁੱਟਿਆ ਗਿਆ ਹੈ, ਇਕ
 ਕੈਦੀ ਡੌਨਲਡਕਿੰਗ ਕੌਣ ਸੀ ਇੱਕ ਲਗਾਤਾਰ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਤੋਂ ਬਚਣ ਲਈ
 ਪਰੇਸ਼ਾਨੀ ਅਤੇ ਅਣਮਨੁੱਖੀ ਇਲਾਜ, ਕੈਦੀ ਜਾਰਜ ਹਾਏਜ਼ ਨੇ ਰੇਜ਼ਰ ਬਲੇਡ ਅਤੇ ਕੈਦੀ ਫਰੈਡ ਆਹੈਮ ਖਾਧਾ
 ਇੱਕ ਸੂਈ ਨੂੰ ਨਿਗਲ ਲਿਆ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਦੋਹਾਂ ਨੂੰ ਮਾਸ ਜਨਰਲ ਹਸਪਤਾਲ ਵਿਚ ਦਾਖਲ ਕਰਵਾਇਆ ਗਿਆ.
   ਅੱਜ ਸ਼ਾਮ 6 ਪੀ.ਮੀ. ਜੇਲ੍ਹ ਦੇ ਰਖਵਾਲੇ ਬੈਪਟਿਸਟ, ਸਨੇਸਬਰੀ, ਅਤੇ ਮੋਂਟਿਗਾ
 ਜੋਅ ਤੇ ਇਕ ਰਸਾਇਣਕ ਫ਼ੋਮ ਵਾਲਾ ਫਾਈਟੀਐਕਸਿੰਸ਼ਾਈਅਰ ਬਦਲਿਆ, ਫਿਰ ਠੋਸ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਆਲੋਚਨਾ ਕੀਤੀ
 ਸਟੀਲ ਦਾ ਦਰਵਾਜ਼ਾ ਸੈਲਿੰਗਮ ਆਪਣੇ ਸੈਲ ਵਿੱਚ ਅਤੇ ਦੂਰ ਚਲੇ ਗਏ, ਬੋਲਿਆ, "ਸਾਨੂੰ ਮਿਲ ਜਾਵੇਗਾ
 ਉਹ ਪੰਕ. "---

---9:25 ਪੀ.ਏ. ਜੋਅ ਮਰੇ ਹੋਏ ਪਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ . ਜੇਲ੍ਹ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਵੀ
 ਕਿਉਂਕਿ ਨਿਊਜ਼ ਮੀਡੀਆ ਨੂੰ ਥੋੜ੍ਹਾ ਲੇਬਲ ਦਿੱਤਾ ਜਾਵੇਗਾ, ਜੋਅ ਦੀ ਮੌਤ ਇੱਕ ਆਤਮ ਹੱਤਿਆ, ਪਰ ਇੱਥੇ ਦੇ ਪੁਰਸ਼
 ਬਲਾਕ ਨਾਇਨ ਵਿੱਚ, ਜੋ ਇਸ ਕਤਲ ਦਾ ਗਵਾਹ ਹੈ, ਜਾਣਦੇ ਹਨ. ਕੀ ਅਸੀਂ ਅੱਗੇ ਆਵਾਂਗੇ?
  ਕੈਦੀਆਂ ਦਾ ਸੰਗਠਨ-ਕੈਦੀਆਂ ਦੀ ਦੇਖਭਾਲ ਲਈ ਕੀ ਹੋ ਰਿਹਾ ਸੀ?
 ਇਕਨੌਦਰ, ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਬਗਾਵਤ ਦੇ ਨਫ਼ਰਤ ਅਤੇ ਗੁੱਸੇ ਨੂੰ ਲੈਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਅਤੇ
 ਬਦਲਾਅ ਦੇ ਲਈ ਇਲੈਕਟੋਕਲਿਵ ਯਤਨ ਨੂੰ ਮੋੜੋ ਬਾਹਰ, ਕੁਝ ਨਵਾਂ ਵੀ ਸੀ
 ਜੋ ਕਿ ਹੋ ਰਿਹਾ ਹੈ, ਸਾਰੇ ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਜੇਲ੍ਹਾਂ ਦੇ ਸਮਰਥਨ ਸਮੂਹਾਂ ਦਾ ਵਿਕਾਸ, ਇਮਾਰਤ ਦੀ ਉਸਾਰੀ
 ਸਾਹਿਤਿਕ ਬੰਦੀ ਦੀ ਜੇਲ੍ਹ. ਅਪਰਾਧ ਅਤੇ ਸਜ਼ਾ ਦੇ ਹੋਰ ਅਧਿਐਨ ਵੀ ਸਨ,
 ਇਕ ਵਧ ਰਹੀ ਅੰਦੋਲਨ ਜੋ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਆਧਾਰ 'ਤੇ ਜੇਲ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਖਤਮ ਕਰਨਾ ਸੀ
 ਅਪਰਾਧ ਨੂੰ ਰੋਕਣ ਜਾਂ ਇਸ ਨੂੰ ਠੀਕ ਕਰਨ ਲਈ ਨਹੀਂ, ਪਰ ਇਸ ਨੂੰ ਸਪਸ਼ਟ ਕੀਤਾ ਗਿਆ. ਬਦਲਵਾਂ ਬਾਰੇ ਚਰਚਾ ਕੀਤੀ ਗਈ: ਭਾਈਚਾਰਕ ਘਰ
 ਥੋੜ੍ਹੇ ਸਮੇਂ ਵਿਚ (ਜਿੰਨੀ ਹਿੰਸਕ ਘਟਨਾਵਾਂ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ); ਘੱਟੋ ਘੱਟ ਆਰਥਿਕ ਸੁਰੱਖਿਆ, ਵਿੱਚ ਗਾਰੰਟੀ
 ਲੰਮੀ ਦੌੜ ਕੈਦੀਆਂ ਨੇ ਮੁੱਦਿਆਂ ਤੋਂ ਪਰੇ ਸੋਚਿਆ ਸੀ
 ਜੇਲ੍ਹ, ਆਪਣੇ ਆਪ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਪੀੜਤ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਦੋਸਤ. ਵਾਲਪੋਲ ਜੇਲ੍ਹ ਵਿਚ ਇਕ ਬਿਆਨ ਵਿਚ ਕਿਹਾ ਗਿਆ ਹੈ
 ਵਿਨੀਅਨਵਾਸੀਆਂ ਤੋਂ ਅਮਰੀਕੀ ਕਢਵਾਏ ਜਾਣ ਲਈ; ਇਸ 'ਤੇ ਹਰ ਸਿੰਗਲ ਪ੍ਰਸੰਸਕ ਦੁਆਰਾ ਹਸਤਾਖਰ ਕੀਤੇ ਗਏ- ਇੱਕ ਏਮਾ / ਜੀਜੀਜੀ
 ਕੈਦੀਆਂ ਦੇ ਹੱਥ-ਭਰਨ ਦੁਆਰਾ ਇਸ ਤਜਰਬੇ ਦਾ ਆਯੋਜਨ ਉੱਥੇ ਇਕ ਥੈਂਕਸਗਿਵਿੰਗ ਦਿਨ, ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ
 ਕੈਪਾਂ, ਨਾ ਸਿਰਫ਼ ਵਾਲਪੋਲ ਵਿਚ, ਸਗੋਂ ਦੂਜੀਆਂ ਜੇਲ੍ਹਾਂ ਵਿਚ ਸਨ, ਨੇ ਖਾਣ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਕਰ ਦਿੱਤਾ
 ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਛੁੱਟੀਆਂ ਦਾ ਭੋਜਨ, ਕਹਿ ਰਿਹਾ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਭੁੱਖੇ ਨੂੰ ਸਭ ਦੇ ਸਾਹਮਣੇ ਲਿਆਉਣਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਸਨ
 ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਅਮਰੀਕਾ ਤੋਂ ਕੈਦੀਆਂ ਨੇ ਮੁਕੱਦਮਿਆਂ ਤੇ ਮਿਹਨਤ ਨਾਲ ਕੰਮ ਕੀਤਾ, ਅਤੇ
 ਅਦਾਲਤਾਂ ਵਿੱਚ ਕੁਝ ਜਿੱਤਾਂ ਜਿੱਤੀਆਂ ਗਈਆਂ ਸਨ ਅਟੀਕਾ ਦੇ ਆਲੇ-ਦੁਆਲੇ ਜਨਤਾ ਦੀ ਕਮਿਊਨਿਟੀ
 ਸਹਾਇਤਾ, ਇਸਦਾ ਪ੍ਰਭਾਵ ਸੀ ਹਾਲਾਂਕਿ ਅਟਕਾ ਬਾਗ਼ੀਆਂ ਨੇ ਭਾਰੀ ਦੋਸ਼ਾਂ ਲਈ ਦੋਸ਼ੀ ਪਾਇਆ ਸੀ ਅਤੇ
 ਡਬਲ ਅਤੇ ਟ੍ਰੈੱਲਲ ਲਾਈਫ ਨਿਯਮਾਂ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕੀਤਾ ਗਿਆ, ਦੋਸ਼ਾਂ ਨੂੰ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਘਟਾਇਆ ਗਿਆ. ਪਰ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ,
 ਅਦਾਲਤਾਂ ਨੇ ਜੇਲ੍ਹ ਦੇ ਬੰਦ, ਨਿਯੰਤ੍ਰਿਤ ਦੁਨੀਆਂ ਵਿੱਚ ਦਾਖਲ ਹੋਣ ਦੀ ਆਪਣੀ ਅਣਦੇਖੀ ਦੀ ਘੋਸ਼ਣਾ ਕੀਤੀ,
 ਅਤੇ ਇਸ ਲਈ ਕੈਦੀਆਂ ਨੇ ਆਪਣੀ ਰਾਇ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਇੰਨੇ ਲੰਬੇ ਹੋ ਗਏ.
     ਇਥੋਂ ਤਕ ਕਿ ਅਦਾਲਤ ਵਿਚ ਕਦੇ-ਕਦੇ "ਜਿੱਤ" ਵੀ ਆਉਂਦੀ ਸੀ
 ਇਸ ਨੂੰ ਬੰਦ ਕਰਨ ਲਈ, ਨੇੜੇ-ਤੇੜੇ ਪੜ੍ਹਨਾ ਪਿਆ, ਲੇਵੈਥਿੰਗ ਕਰਨ ਲਈ ਬਹੁਤ ਕੁਝ ਵੱਖਰਾ ਨਹੀਂ. 1973 ਵਿਚ
 (ਪ੍ਰੋਕਯੂਨੀਵਰ ਮੌਰਟਿਨੀਜ) ਨੂੰ ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ ਨੇ ਐਲਾਨ ਕੀਤਾ ਕਿ ਸੰਵਿਧਾਨਕ ਮੇਲ ਮੇਲ ਨਹੀਂ ਮਿਲੇਗਾ
 ਕੈਲੀਫੋਰਨੀਆ ਡਿਪਾਰਟਮੈਂਟ ਆਫ਼ ਕੌਰਰੇਸ਼ਨਸ. ਪਰ ਜਦੋਂ ਇੱਕ ਨੇੜਿਉਂ ਵੱਲ ਵੇਖਿਆ, ਫੈਸਲਾ, ਇਸਦੇ ਸਾਰੇ ਨਾਲ
 "ਪਹਿਲੀ ਸੋਧ ਸੁਤੰਤਰਤਾ" ਬਾਰੇ ਮਾਣਕ ਭਾਸ਼ਾ ਵਿੱਚ ਕਿਹਾ ਗਿਆ ਹੈ: "... ਅਸੀਂ ਇਹ ਮੰਨਦੇ ਹਾਂ ਕਿ ਜੇਲ੍ਹ ਦੀ ਸੈਂਸਰਸ਼ਿਪ
 ਮੇਲ ਸਹੀ ਹੈ ਜੇਕਰ ਹੇਠ ਲਿਖੇ ਮਾਪਦੰਡ ਪੂਰੇ ਕੀਤੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ. ... "ਜਦੋਂ ਸੈਨਿਸਰਸ਼ਿਪ ਹੋ ਸਕਦੀ ਸੀ
 ਕਿਹਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ "ਹੋਰ ਵਧੇਰੇ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਸਰਕਾਰੀ ਹਿਤ" ਜਾਂ ਇਹ ਕਿੱਥੇ ਸੀ
 ਸੁਰੱਖਿਆ, ਆਦੇਸ਼ ਅਤੇ ਮੁੜ ਵਸੇਬੇ ਦੇ "ਮਹੱਤਵਪੂਰਣ ਸਰਕਾਰੀ ਹਿੱਤਾਂ" ਵਿੱਚ, ਸੈਂਸਰਸ਼ਿਪ ਦੀ ਆਗਿਆ ਹੋਵੇਗੀ
    1 978 ਵਿਚ ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ ਨੇ ਖ਼ਬਰਾਂ ਦਿੱਤੀਆਂ ਸਨ ਕਿ ਖ਼ਬਰਾਂ ਮੀਡੀਆ
 ਜੇਲ੍ਹਾਂ ਅਤੇ ਜੇਲਾਂ ਨੂੰ ਪਹੁੰਚ ਕਰਨ ਦੀ ਗਰੰਟੀਸ਼ੁਦਾ ਅਧਿਕਾਰ ਨਹੀਂ ਹਨ. ਇਸ ਨੇ ਵੀ ਸ਼ਾਸਨ ਕੀਤਾ
 ਜੇਲ੍ਹਾਂ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰੀ ਕੈਦੀ ਇਕ ਦੂਜੇ ਨੂੰ ਬੋਲਣ, ਇਕੱਠੇ ਕਰਨ ਜਾਂ ਫੈਲਣ ਤੋਂ ਰੋਕ ਸਕਦੇ ਸਨ
 ਕੈਦੀਆਂ ਦੀ ਯੂਨੀਅਨ ਦੇ ਗਠਨ ਬਾਰੇ ਸਾਹਿਤ.---

---ਇਹ ਸਪੱਸ਼ਟ ਹੋ ਗਿਆ- ਅਤੇ ਕੈਦੀਆਂ ਨੂੰ ਇਹ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਤੋਂ ਇਹ ਪਤਾ ਲਗਦਾ ਸੀ- ਕਿ ਉਹਨਾਂ ਦੇ
 ਸ਼ਰਤ ਕਾਨੂੰਨ ਅਨੁਸਾਰ ਨਹੀਂ ਬਦਲੇਗੀ, ਪਰ ਵਿਰੋਧ, ਸੰਗਠਨ, ਵਿਰੋਧ, ਰਚਨਾ ਦੁਆਰਾ
 ਆਪਣੀ ਖੁਦ ਦੀ ਖੇਤੀ ਦਾ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਆਪਣੇ ਸਾਹਿਤ, ਲੋਕਾਂ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧਾਂ ਦੀ ਉਸਾਰੀ
 ਬਾਹਰ ਹੁਣ ਜੇਲ੍ਹ ਬਾਰੇ ਪਤਾ ਸੀ ਕਿ ਹੁਣ ਬਾਹਰਲੇ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਉੱਥੇ ਸੀ. ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ
 ਅਮਰੀਕਨਾਂ ਨੇ ਸਿਵਲ ਰਾਈਟਸ ਅਤੇ ਐਂਟੀਵਾਮਵਾਇਟਾਂ ਵਿਚ ਟਾਈਮ ਬੀਹਿੰਦ ਬਾਰ ਲਗਾਏ ਸਨ. ਉਹ
 ਜੁਰਮ ਪ੍ਰਬੰਧ ਬਾਰੇ ਪਤਾ ਲਗਾਇਆ ਸੀ ਅਤੇ ਮੁਸ਼ਕਿਲ ਨਾਲ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਤਜ਼ਰਬਿਆਂ ਨੂੰ ਭੁਲਾ ਸਕਦਾ ਸੀ. ਉਥੇ ਸੀ
 ਹੁਣ ਤੱਕ ਇੱਕ ਕੈਥਲ ਦੇ ਲੰਬੇ ਇਕੱਲੇਪਣ ਵਿੱਚ ਸਫਲ ਹੋਣ ਲਈ ਇੱਕ ਆਧਾਰ
 ਭਾਈਚਾਰੇ ਅਤੇ ਉਥੇ ਸਮਰਥਨ ਲੱਭਣਾ. 70 ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਦੇ ਅੰਤ ਵਿੱਚ, ਟਿਲਾਂ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਹੋ ਗਈ ਸੀ
   ਇਹ ਉਤਸ਼ਾਹ ਦਾ ਸਮਾਂ ਸੀ. ਔਰਤਾਂ, ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਬਹੁਤ ਹੀ ਰਾਖੀ ਕੀਤੀ
 ਘਰਾਂ, ਬਗਾਵਤ ਕੈਦੀਆਂ, ਬਾਹਰੋਂ ਬਾਹਰ ਨਿਕਲਦੇ ਅਤੇ ਬਾਰਾਂ ਦੇ ਪਿੱਛੇ, ਬਗਾਵਤ ਕੀਤੀ. ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਹੈਰਾਨੀ
 ਅਜੇ ਵੀ ਆਉਣਾ ਸੀ. ਇਹ ਸੋਚਿਆ ਗਿਆ ਸੀ ਕਿ ਭਾਰਤੀ,
 ਇਕ ਵਾਰ. ਮਹਾਂਦੀਪ ਦੇ ਇਕੱਲੇ ਕਾਬਜ਼ੀਆਂ ਨੇ ਫਿਰ ਹੈਕਕ ਨੂੰ ਫਾਂਸੀ ਦੇ ਦਿੱਤੀ
 ਚਿੱਟੇ ਹਮਲਾਵਰ ਫਿਰ ਤੋਂ ਨਹੀਂ ਸੁਣੇ ਜਾਣਗੇ. ਦੇ ਆਖਰੀ ਦਿਨ ਵਿੱਚ
 ਕ੍ਰਿਸਮਸ ਤੋਂ ਥੋੜ੍ਹੀ ਦੇਰ ਬਾਅਦ 1890 ਦੇ ਆਸਪਾਸ, ਭਾਰਤੀਆਂ ਦੇ ਆਖ਼ਰੀ ਕਤਲੇਆਮ ਵਿੱਚ ਹੋਈ
 ਪਾਈਨ ਰਿਜ, ਸਾਉਥ ਡਕੋਟਾ, ਵੌਂਡ ਕਨਈ ਕਰੀਕ ਦੇ ਨਜ਼ਦੀਕ ਸਿਏਟਿੰਗ ਬੱਲ, ਮਹਾਨ ਸਿਓਕਸ ਨੇਤਾ,
 ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਅਮਰੀਕਾ ਦੀ ਤਨਖ਼ਾਹ ਵਿਚ ਭਾਰਤੀ ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਸਿਰਫ ਉਸ ਨੂੰ ਹੀ ਸਜ਼ਾ ਦਿੱਤੀ ਸੀ,
 ਅਤੇ ਪਾਈਨ ਰਿੱਜ, 120 ਪੁਰਸ਼ ਅਤੇ 230 ਔਰਤਾਂ ਤੇ ਬਾਕੀ ਸਿਓਕਸਸੌਟ ਸ਼ਰਨ
 ਬੱਚਿਆਂ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਘੇਰੇ ਵਿਚ ਯੂ.ਕੇ. ਕਾਲੀਰੀ ਹੈ, ਦੋ ਹੌਟਕੀਸ ਬੰਦੂਕਾਂ ਨਾਲ- 2 ਤੋਂ ਵੱਧ ਗੋਲੀਆਂ ਮਾਰਨ ਦੇ ਸਮਰੱਥ
 ਕੈਂਪ ਦੇ ਨਜ਼ਦੀਕ ਮੀਲ ਤੋਂ ਉੱਪਰ ਉੱਠਿਆ. ਜਦੋਂ ਸੈਨਿਕਾਂ ਨੇ ਭਾਰਤੀਆਂ ਨੂੰ ਚਾਲੂ ਕਰਨ ਦਾ ਹੁਕਮ ਦਿੱਤਾ
 ਆਪਣੇ ਹਥਿਆਰਾਂ ਉੱਤੇ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਨੇ ਆਪਣੀ ਰਾਈਫਲ ਦਾ ਪ੍ਰਬੰਧ ਕੀਤਾ ਫੌਜੀ ਫਿਰ ਢਿੱਲੀ ਛੱਡ ਦਿੰਦੇ ਹਨ
 ਆਪਣੀਆਂ ਕਾਰਬਾਈਨਾਂ ਦੇ ਨਾਲ, ਅਤੇ ਪਹਾੜੀ ਇਲਾਕਿਆਂ ਦੀਆਂ ਵੱਡੀਆਂ ਤੋਪਾਂ, ਜਦੋਂ
 ਇਹ ਮੂਲ 350 ਮਰਦਾਂ, ਔਰਤਾਂ ਅਤੇ 200 ਤੋਂ 300 ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਸੀ
 ਬੱਚੇ ਮਰ ਗਏ ਸਨ. ਮਾਰੇ ਗਏ ਪੰਜੇ ਸਿਪਾਹੀ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ ਸੀ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਮਾਰੇ ਗਏ ਸਨ
 ਆਪਣੇ ਗੋਦਾਮਾਂ ਜਾਂ ਗੋਲੀ, ਕਿਉਂਕਿ ਭਾਰਤੀ ਕੋਲ ਸਿਰਫ ਕੁਝ ਕੁ ਬੰਦਿਆਂ ਸਨ
  ਭਾਰਤੀ ਕਬੀਲੇ, ਹਮਲਾ, ਨਿਰਾਸ਼, ਨਿਰਾਸ਼, ਬਾਹਰ ਕੱਢੇ ਗਏ ਸਨ
 ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਅਹਿਦ ਰੱਖਣਾ ਜਿੱਥੇ ਉਹ ਗਰੀਬੀ ਵਿਚ ਰਹਿੰਦੇ ਸਨ. 1887 ਵਿਚ ਅਲਾਟਮੈਂਟ ਐਕਟ ਨੇ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ
 ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਭਾਰਤੀਆਂ ਦੀ ਮਲਕੀਅਤ ਵਾਲੇ ਛੋਟੇ ਪਲਾਟਾਂ ਵਿੱਚ ਰਿਜ਼ਰਵੇਸ਼ਨ ਨੂੰ ਤੋੜਨ ਲਈ,
 ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਅਮੀਰ-ਛੋਟੇ ਕਿਸਾਨਾਂ ਵਿੱਚ ਬਦਲਣ ਲਈ- ਪਰ ਇਸ ਵਿੱਚੋਂ ਜਿਆਦਾਤਰ ਜ਼ਮੀਨ ਦੁਆਰਾ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ
 ਚਿੱਟੇ ਸੱਟੇਬਾਜ਼ੀ, ਫਿਰ, ਨਿਊ ਡੀਲ ਦੇ ਦੌਰਾਨ, ਦੇ ਨਾਲ
 ਇੰਡੀਅਨ ਦੇ ਬਿਊਰੋ ਦੇ ਇੰਚਾਰਜ ਜਾਨ ਕੋਲੀਅਰ, ਭਾਰਤੀਆਂ ਦਾ ਮਿੱਤਰ
 ਮਾਮਲਿਆਂ, ਕਬਾਇਲੀ ਜੀਵਨ ਨੂੰ ਬਹਾਲ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ. ਪਰ ਦਹਾਕਿਆਂ ਵਿੱਚ
 ਉਸ ਮਗਰੋਂ ਕੋਈ ਬੁਨਿਆਦੀ ਤਬਦੀਲੀ ਨਹੀਂ ਹੋਈ. ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਇੰਡੀਅਨ ਲੋਕ ਨਿਰਾਸ਼ ਹੋ ਗਏ ਸਨ. ਨੂੰ
 ਛੋਟੀ ਉਮਰ ਦੇ ਬੱਚੇ ਅਕਸਰ ਛੱਡ ਦਿੰਦੇ ਹਨ ਇਕ ਭਾਰਤੀ ਮਾਨਵਵਾਦੀ ਨੇ ਕਿਹਾ; "ਇੱਕ ਭਾਰਤੀ ਰਿਜ਼ਰਵੇਸ਼ਨ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਹੈ
 ਸੰਸਾਰ ਵਿੱਚ ਸੰਪੂਰਨ ਬਸਤੀਵਾਦੀ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਜੋ ਮੈਂ ਜਾਣਦਾ ਹਾਂ. "
 ਕੁਝ ਸਮੇਂ ਲਈ, ਭਾਰਤੀਆਂ ਦੇ ਅਲੋਪ ਹੋਣ ਜਾਂ ਇਕਸਾਰਤਾ ਨੂੰ ਲਾਜ਼ਮੀ ਲੱਗਦਾ ਸੀ-ਸਿਰਫ 3,00,000 ਹੀ ਸਨ
 ਸਦੀ ਦੇ ਅੰਤ ਵਿੱਚ ਛੱਡਿਆ ਗਿਆ, ਮੂਲ ਮਿਲੀਅਨ ਜਾਂ ਇਸ ਤੋਂ ਵੀ ਜਿਆਦਾ
 ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਦੇ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਪਰ ਫਿਰ ਆਬਾਦੀ ਵਧਣ ਲੱਗੀ
 ਇਕ ਵਾਰ ਫਿਰ, ਜਿਵੇਂ ਇਕ ਪੌਦਾ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਕਰਨ ਲਈ ਛੱਡਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਸ਼ੁਰੂ ਹੋ ਗਿਆ
 ਫੁੱਲ. 1960 ਤੱਕ 800,000 ਭਾਰਤੀ ਸਨ, ਰਾਖਵੇਂਕਰਨ 'ਤੇ ਅੱਧੇ, ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਵਿਚ ਅੱਧੇ
 ਦੇਸ਼ ਉੱਤੇ.---

---ਭਾਰਤੀਆਂ ਦੀਆਂ ਆਤਮ-ਨਿਚੋੜ ਗਾਇਬ ਹੋਣ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਕਰਦੇ ਹਨ
 ਗੋਰੇ ਆਦਮੀ ਦੇ ਸਭਿਆਚਾਰ ਦੁਆਰਾ. ਇੱਕ ਨੇ ਲਿਖਿਆ: ਹਾਂ, ਹਾਂ, ਮੈਂ ਗਿਆ
 ਸਫੈਦ ਆਦਮੀ ਦੇ ਸਕੂਲਾਂ ਲਈ ਮੈਂ ਸਕੂਲ ਦੀਆਂ ਕਿਤਾਬਾਂ, ਅਖ਼ਬਾਰਾਂ ਤੋਂ ਪੜ੍ਹਨਾ ਸਿੱਧ ਹੋਇਆ, ਅਤੇ
 ਬਾਈਬਲ ਪਰ ਸਮੇਂ ਦੇ ਦੌਰਾਨ ਮੈਨੂੰ ਪਤਾ ਲੱਗਾ ਕਿ ਇਹ ਕਾਫ਼ੀ ਨਹੀਂ ਸਨ. ਸਿਵਿਲਿਡਡ
 ਲੋਕ ਮਨੁੱਖ ਦੁਆਰਾ ਬਣਾਈਆਂ ਛਾਪੀਆਂ ਹੋਈਆਂ ਪੰਨਿਆਂ ਤੇ ਨਿਰਭਰ ਕਰਦੇ ਹਨ. ਮੈਂ ਮਹਾਨ ਆਤਮਾ ਦੀ ਵੱਲ ਮੁੜਦਾ ਹਾਂ
 ਕਿਤਾਬ ਜੋ ਕਿ ਸਾਰਾ ਕੁੱਝ ਹੈ ... .. ਇੱਕ ਹੋਪੀ
 ਭਾਰਤੀ ਨਾਂ ਸਨ ਚੀਫ਼ ਨੇ ਕਿਹਾ ਸੀ: ਮੈਂ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਸਿੱਖ ਚੁੱਕਾ ਹਾਂ
 ਸ਼ਬਦ ਹਨ ਅਤੇ ਦਸ ਹੁਕਮਾਂ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਪੜ੍ਹ ਸਕਦੇ ਹਨ. ਮੈਂ ਜਾਣਦਾ ਸੀ ਕਿ ਸੌਣ ਕਿੰਨੇ
 ਇਕ ਬਿਸਤਰੇ 'ਤੇ, ਯਿਸੂ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਰਥਨਾ ਕਰੋ, ਕੰਬਿਆਂ ਦੇ ਵਾਲਾਂ ਨੂੰ, ਇੱਕ ਚਾਕੂ ਨਾਲ ਖਾਓ ਅਤੇ
 ਫੋਰਕ, ਅਤੇ ਐਟੋਆਇਲਿਟ ਵਰਤੋ. ... ਮੈਂ ਇਹ ਵੀ ਸਿੱਖਿਆ ਸੀ ਕਿ ਇੱਕ ਵਿਅਕਤੀ ਸੋਚਦਾ ਹੈ
 ਉਸਦੇ ਦਿਲ ਦੇ ਬਜਾਏ ਉਸਦੇ ਸਿਰ ਨਾਲ ਚੀਫ ਲੂਥਰ ਸਟੈਂਡਿੰਗ
 ਬੇਅਰ, ਆਪਣੀ 1933 ਦੀ ਸਵੈ-ਜੀਵਨੀ ਵਿਚ ਸਪੌਟਿਡ ਈਗਲ ਦੀ ਧਰਤੀ ਤੋਂ ਲਿਖਿਆ ਸੀ:
   ਇਹ ਸੱਚ ਹੈ ਕਿ ਗੋਰੇ ਆਦਮੀ ਨੇ ਵੱਡਾ ਬਦਲਾ ਲਿਆ. ਪਰ ਵੱਖ ਵੱਖ ਫਲ
 ਉਸ ਦੀ ਸਭਿਅਤਾ ਦਾ, ਹਾਲਾਂਕਿ ਬਹੁਤ ਰੰਗਦਾਰ ਅਤੇ ਸੱਦਾ ਦੇਣ ਵਾਲਾ, ਘਬਰਾਏ ਅਤੇ ਮਰ ਰਹੇ ਹਨ. ਅਤੇ ਜੇ
 ਇਹ ਸੱਭਿਅਤਾ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਬਣਨਾ, ਲੁੱਟਣਾ, ਅਤੇ ਰੋਕਣਾ ਹੈ, ਫਿਰ ਕੀ ਹੈ
 ਤਰੱਕੀ? ਮੈਂ ਉਸ ਜਥੇਬੰਦ ਨੂੰ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹਾਂ ਕਿ ਉਹ ਆਦਮੀ
 ਉਸ ਦੀ ਟਿਪ ਵਿੱਚ ਜ਼ਮੀਨ 'ਤੇ ਬੈਠ ਗਿਆ! ਜੀਵਨ ਤੇ ਧਿਆਨ ਲਗਾਉਣਾ ਅਤੇ ਅਰਥ ਕਰਨਾ, ਸਵੀਕਾਰ ਕਰਨਾ-
 ਸਾਰੇ ਜੀਵ-ਜੰਤੂਆਂ ਦੀ ਭਾਈਵਾਲੀ, ਅਤੇ ਸਾਰੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਏਕਤਾ ਨੂੰ ਮਾਨਤਾ ਦੇਣੀ, ਉਹ ਸੀ
 ਉਸ ਦੀ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਦਾ ਅਸਲ ਤੱਤ ਹੋਣ ਦੇ ਕਾਰਨ ....
 1960 ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਵਿਚ ਸ਼ਹਿਰੀ ਅਧਿਕਾਰਾਂ ਅਤੇ ਵਿਕਾਸ ਵਿਰੋਧੀ ਲਹਿਰਾਂ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਭਾਰਤੀ ਪਹਿਲਾਂ ਤੋਂ ਹੀ ਇਕੱਠੇ ਹੋ ਰਹੇ ਹਨ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਊਰਜਾ ਪ੍ਰਤੀ ਟਾਕਰਾ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਸਥਿਤੀ ਨੂੰ ਕਿਵੇਂ ਬਦਲਣਾ ਹੈ, ਇਸ ਬਾਰੇ ਸੋਚਣਾ, ਸੰਗਠਿਤ ਕਰਨਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਨਾ.
 1961 ਵਿਚ, ਪੰਜ ਸੌ ਆਦਿਵਾਸੀ ਅਤੇ ਸ਼ਹਿਰੀ ਭਾਰਤੀ ਨੇਤਾਵਾਂ ਨੇ ਸ਼ਿਕਾਗੋ ਵਿਚ ਮੁਲਾਕਾਤ ਕੀਤੀ
 ਇਸਨੇ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ-ਪੜ੍ਹੇ ਲਿਖੇ ਨੌਜਵਾਨ ਭਾਰਤੀਆਂ ਦੇ ਇਕ ਹੋਰ ਇਕੱਠ ਨੂੰ ਇਕੱਠਾ ਕੀਤਾ ਜੋ ਕੌਮੀ ਭਾਰਤੀ ਯੁਵਕਾਂ ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ ਕਰਦੇ ਸਨ
 ਕੌਂਸਲ ਮੇਲ ਥੋਰਨ, ਇਕ ਪਾਈਏਟ ਇੰਡੀਅਨ, ਆਪਣੇ ਪਹਿਲੇ ਪ੍ਰਧਾਨ, ਨੇ ਲਿਖਿਆ:---

---ਭਾਰਤੀ ਸਾਈਡ 'ਤੇ ਗਤੀਵਿਧੀ ਵਧਾਈ ਗਈ ਹੈ. 1 'ਇੱਥੇ ਮਤਭੇਦ ਹਨ, ਹੱਸ ਰਹੇ ਹਨ, ਗਾਇਨ ਕਰਦੇ ਹਨ,
 ਗੁੱਸੇ ਦੇ ਵਿਸਫੋਟ, ਅਤੇ ਕਦੇ-ਕਦਾਈਂ ਯੋਜਨਾ ਬਣਾਉਣੀ ...
 ਸਹੀ ਹੈ. ਸੰਘਰਸ਼ ਜਾਰੀ ਹੈ ... ਭਾਰਤੀ ਹਨ
 ਆਪਣੀ ਕਿਸਮਤ ਨੂੰ ਵਿਚਾਰਣ ਲਈ ਮਿਲ ਕੇ ਇਕੱਠੇ ... ਇਸ ਸਮੇਂ ਦੌਰਾਨ,
 ਭਾਰਤੀ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਇਕ ਵਿਸ਼ਿਸ਼ਟ ਵਿਸ਼ਾ 'ਤੇ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਸਰਕਾਰ ਨਾਲ ਸੰਪਰਕ ਕਰਨ ਲੱਗ ਪਿਆ: ਸੰਧੀਆਂ ਅੰਦਰ
 ਉਸ ਦੀ 1969 ਦੀ ਵਿਸ਼ਾਲ ਕਿਤਾਬ ਸੀਟਟਰ ਡਾਇਡ ਫੌਰ ਯੂਅਰ ਸੀਨ, ਵਾਈਨਡੇਲੋਰਿਆ, ਜੂਨੀਅਰ ਨੇ ਲਿਖਿਆ
 ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਲਿੰਡਨ ਜੌਨਸਨ ਨੇ ਅਮਰੀਕਾ ਦੇ "ਵਚਨਬੱਧਤਾ" ਬਾਰੇ ਗੱਲਬਾਤ ਕੀਤੀ ਅਤੇ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਨਿਕਸਨ ਨੇ ਰੂਸ ਦੇ ਬਾਰੇ ਗੱਲ ਕੀਤੀ
 ਸੰਧੀਆਂ ਦਾ ਆਦਰ ਕਰਨ ਵਿਚ ਅਸਫਲ. ਉਸ ਨੇ ਕਿਹਾ: "ਜਦੋਂ ਲੋਕ ਸੁਣਦੇ ਹਨ ਤਾਂ ਭਾਰਤੀ ਲੋਕ ਬੀਮਾਰ ਹੁੰਦੇ ਹਨ
 ਇਹ ਬਿਆਨ. "ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਇਸ ਤੋਂ ਵੱਧ ਦਸਤਖਤ ਕੀਤੇ ਸਨ
 ਭਾਰਤੀਆਂ ਦੇ ਨਾਲ ਚਾਰ ਸੌ ਸੰਧੀਆਂ ਅਤੇ ਹਰ ਇੱਕ ਨੂੰ ਉਤਸਾਹਿਤ ਕੀਤਾ. ਉਦਾਹਰਣ ਵਜੋਂ, ਵਾਪਸ ਆਉਣਾ
 ਜਾਰਜ ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ ਦੇ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ, ਨਿਊਯਾਰਕ ਦੇ ਆਈਰੋਕੁਇਸ ਨਾਲ ਇਕ ਸੰਧੀ ਉੱਤੇ ਦਸਤਖਤ ਕੀਤੇ ਗਏ: "ਦਿ
 ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਸਟੇਟਸ ਦੀ ਪ੍ਰਾਪਰਟੀ ਹੋਣ ਲਈ ਉਪਰੋਕਤ ਹੱਦਾਂ ਵਿਚਲੀ ਸਾਰੀਆਂ ਜ਼ਮੀਨਾਂ ਨੂੰ ਮੰਨਦੇ ਹਨ
 ਸੇਨੇਕਾ ਕੌਮ ਦਾ . .. "ਪਰ 60 ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਵਿੱਚ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਕੈਨੇਡੀ,
 ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਨੇ ਸੰਧੀ ਦੀ ਅਣਦੇਖੀ ਕੀਤੀ ਅਤੇ ਇਸ ਜ਼ਮੀਨ ਨੂੰ ਇਕ ਦਮੋਨ ਬਣਾ ਦਿੱਤਾ, ਜਿਸ ਵਿਚ ਹੜ੍ਹ ਆ ਗਿਆ
 ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਸੇਨੇਕਾ ਰਿਜ਼ਰਵੇਸ਼ਨ ਵਿਰੋਧ ਪਹਿਲਾਂ ਤੋਂ ਹੀ ਸ਼ਕਲ ਲੈ ਰਿਹਾ ਸੀ
 ਦੇਸ਼ ਦੇ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਹਿੱਸਿਆਂ ਵਿਚ ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ ਰਾਜ ਵਿੱਚ, ਇੱਕ ਸੀ
 ਪੁਰਾਣੇ ਸਮਝੌਤੇ ਨੇ ਭਾਰਤੀਆਂ ਨੂੰ ਜ਼ਬਤ ਕਰ ਲਿਆ ਪਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਫੜਨ ਦੇ ਰਸਤੇ ਨੂੰ ਛੱਡ ਦਿੱਤਾ. ਇਹ ਬਣ ਗਿਆ
 ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਸਫੈਦ ਜਨਸੰਖਿਆ ਵਾਧਾ ਹੋਇਆ ਹੈ ਅਤੇ ਉਹ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਨ ਕਿ ਮੱਛੀਆਂ ਫੜਨ ਨੂੰ ਸਿਰਫ਼ ਉਨ੍ਹਾਂ ਲਈ ਹੀ ਹਨ.
 ਜਦੋਂ 1964 ਵਿਚ ਜਦੋਂ ਸਟੇਟ ਨਦੀਆਂ ਨੇ ਭਾਰਤ ਦੇ ਭਾਰਤੀ ਮਛੇਰੇ ਬੰਦ ਕੀਤੇ ਸਨ ਤਾਂ ਭਾਰਤੀਆਂ ਨੇ "ਮੱਛੀ ਫੋਨਾਂ" ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕੀਤੀ ਸੀ
 ਨਿਸਕਿਲੀ ਦਰਿਆ, ਅਦਾਲਤ ਦੇ ਹੁਕਮਾਂ ਦੀ ਅਵੱਗਿਆ ਅਨੁਸਾਰ, ਅਤੇ ਜੇਲ੍ਹ ਗਏ, ਆਸ ਕੀਤੀ
 ਆਪਣੇ ਵਿਰੋਧ ਦਾ ਪ੍ਰਚਾਰ ਕਰੋ ਇਕ ਸਥਾਨਕ ਜੱਜ ਨੇ ਅਗਲੇ ਸਾਲ ਇਹ ਹੁਕਮ ਦਿੱਤਾ
 ਪਿਉਯੱਲੁਪ ਕਬੀਲੇ ਦੀ ਹੋਂਦ ਨਹੀਂ ਸੀ, ਅਤੇ ਇਸ ਦੇ ਮੈਂਬਰਾਂ ਨੇ ਨਦੀ 'ਤੇ ਮੱਛੀਆਂ ਨਹੀਂ ਮੰਗੀਆਂ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਲਈ ਨਾਮ, ਪਿਉਲੁਲਪ ਨਦੀ. ਪੁਲਿਸ ਕਰਮਚਾਰੀਆਂ ਨੇ ਭਾਰਤੀ ਫਿਸ਼ਿੰਗ ਗਰੁੱਪਾਂ, ਨਸ਼ਟ ਕੀਤੀਆਂ ਕਿਸ਼ਤੀਆਂ, ਸਲੈਸ਼ ਕੀਤੇ ਗਏ
 ਜੈੱਟ, ਫੜਿਆ ਗਿਆ ਲੋਕ, ਸੱਤ ਭਾਰਤੀ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ 1968 ਵਿਚ ਅਸੂਪਰਮ ਕੋਰਟ ਦੇ ਫੈਸਲੇ ਨੇ ਪੁਸ਼ਟੀ ਕੀਤੀ ਇੰਟਰਨੈਸ਼ਨਲ ਰੋਡ
 ਸੰਧੀ ਦੇ ਤਹਿਤ, ਪਰ ਇਕ ਰਾਜ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ "ਜੇ ਸਾਰੇ ਫਿਸ਼ਿੰਗ ਨੂੰ ਨਿਯੰਤਰਿਤ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇ" ਤਾਂ ਇਹ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ
 ਭਾਰਤੀਆਂ ਨਾਲ ਵਿਤਕਰਾ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ ਰਾਜ ਨੇ ਇਕਜੁੱਟ ਹਦਾਇਤਾਂ ਨੂੰ ਜਾਰੀ ਰੱਖਿਆ ਅਤੇ ਭਾਰਤ ਨੂੰ ਫੜਨ ਲਈ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ ਕੀਤਾ.
 ਉਹ ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ ਦੇ ਫੈਸਲਿਆਂ ਨੂੰ ਕਰ ਰਹੇ ਸਨ ਕਿ ਦੱਖਣ ਵਿਚ ਗੋਰਿਆ ਦੱਖਣੀ ਸਨ
 ਕਈ ਸਾਲਾਂ ਤੋਂ ਚੌਦਵੀਂ ਸੋਧ ਨਾਲ ਕੀਤਾ ਗਿਆ- ਇਸ ਨੂੰ ਅਣਦੇਖਿਆ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ, ਛਾਪੇ, ਗਿਰਫ਼ਤਾਰੀ, ਜਾਰੀ ਰਿਹਾ
 ਸੱਤਰਵਿਆਂ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਮੱਛੀ ਫੋਨਾਂ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਲ ਭਾਰਤੀਆਂ ਵਿਚੋਂ ਕੁਝ
 ਵਿਅਤਨਾਮ ਯੁੱਧ ਦੇ ਸਨਮਾਨਿਤ ਸਨ. ਇਕ ਸੀਡਮਿਲਸ ਸੀ, ਜਿਸਨੂੰ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਇੱਕ ਮੱਛੀ-ਇਨ 13 ਅਕਤੂਬਰ ਨੂੰ ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ ਵਿੱਚ ਨਿਸਕੀਲੀ ਦਰਿਆ 'ਤੇ ਫ੍ਰੈਂਚ ਦੀ ਲੈਂਡਿੰਗ' ਤੇ,
 1968. ਉਸ ਨੇ ਇਕ ਬਿਆਨ ਦਿੱਤਾ:---

---ਮੈਂ ਯਾਕੀਮਾ ਅਤੇ ਚੇਰੋਕੀ ਭਾਰਤੀ ਹਾਂ ਅਤੇ ਇੱਕ ਆਦਮੀ ਹਾਂ.
 ਦੋ ਸਾਲ ਅਤੇ ਚਾਰ ਮਹੀਨਿਆਂ ਲਈ, ਮੈਂ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਅਮਰੀਕਾ ਵਿੱਚ ਆਸਰਾ ਰਿਹਾ ਹਾਂ
 ਫੌਜ ਮੈਂ ਵੀਅਤਨਾਮ ਵਿੱਚ ਲੜਾਈ ਵਿੱਚ ਕੰਮ ਕੀਤਾ- ਜਦ ਤੱਕ ਮੈਂ ਨਾਜ਼ੁਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਜ਼ਖ਼ਮੀ ਹੋ ਗਿਆ ...
 ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਦੀ ਫ਼ੌਜ ਨੂੰ ਸੇਵਾ ਜਾਂ ਡਿਊਟੀ ਵਿੱਚ ਮੇਰੀ ਪਹਿਲੀ
 ਹੁਣ ਕਾਨੂੰਨੀ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰੀ ਲਈ ਭਾਰਤੀ ਲੋਕ ਲੜਦੇ ਹਨ
 ਮੱਛੀ ਨਿਸਕੀਆਲੀ, ਕੋਲੰਬੀਆ ਅਤੇ ਹੋਰ ਨਦੀਆਂ ਦੇ ਪਾਣੀ ਦੀ ਆਧੁਨਿਕ ਅਤੇ ਆਦੀ ਹੋਈ ਪਾਣੀ
 PacificNorthwest, ਅਤੇ ਇਸ ਲੜਾਈ ਵਿੱਚ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਕਿਸੇ ਵੀ ਸੰਭਵ ਮੁੰਤਕਿਲ ਕਰਨ ਵਿੱਚ.
 ... ਮੇਰਾ ਫੈਸਲਾ ਇਸ ਤੱਥ ਤੋਂ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਅਸੀਂ
 ਭਾਰਤੀ ਮਛੇਰੇ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਭਾਰਤ ਆਏ ਹਨ, ਉਹ ਵੀਅਤਨਾਮ ਤੋਂ ਵਾਪਸ ਆਏ ਹਨ, ਜਦੋਂ ਕਿ ਭਾਰਤੀ ਮਛੇਰੇ ਇੱਥੇ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ
 ਸੁਰੱਖਿਆ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਅਤੇ ਸਟੀਵੈਟੈਕਟੈਕ ਹੇਠਾਂ .... ਸਿਰਫ਼ ਤਿੰਨ ਸਾਲ
 ਅੱਜ ਪਹਿਲਾਂ, 13 ਅਕਤੂਬਰ, 1965 ਨੂੰ, 19 ਔਰਤਾਂ ਅਤੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨੇ ਵੀ ਜ਼ੁਲਮ ਕੀਤੇ ਸਨ
 ਫਰੈਂਕ ਦੀ ਲੈਂਡਿੰਗ ਵਿਖੇ ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ ਰਾਜ ਦੇ 45 ਹਥਿਆਰਬੰਦ ਏਜੰਟਾਂ ਤੋਂ
 ਨਸਸਕਾਲੀਰੀਵਰ ਨੂੰ ਇੱਕ ਜ਼ਹਿਰੀ, ਬੇਲੋੜੇ ਹਮਲੇ ਵਿੱਚ. ... ਦਿਲਚਸਪ ਗੱਲ ਇਹ ਹੈ ਕਿ,
 ਪੱਛਮੀ ਗਰਾਸਫੇਰ ਵੇਰੀਏ ਵਿਚ ਸਭ ਤੋਂ ਪੁਰਾਣਾ ਮਨੁੱਖੀ ਪਿੰਜਰੀ ਹਾਲ ਹੀ ਵਿਚ ਪਾਏ ਗਏ ਹਨ
 ਕੋਲੰਬੀਆ ਦਰਿਆ ਦੇ ਹੰਸ-ਭਾਰਤੀ ਫਸਲਾਂ ਦੇ ਬਚੇ ਹੋਏ ਹਨ ਕਿਸ ਕਿਸਮ ਦੀ ਸਰਕਾਰ
 ਜਾਂ ਸਮਾਜ ਸਾਡੀ ਹੱਡੀਆਂ ਨੂੰ ਚੁਣਨ ਲਈ ਲੱਖਾਂ ਡਾਲਰਾਂ ਦਾ ਖਰਚ ਕਰੇਗਾ, ਸਾਡੇ ਮੁੜ ਬਹਾਲ ਕਰੇਗਾ
 ਪੁਰਾਤਨ ਜੀਵਨ ਦੇ ਨਮੂਨੇ, ਅਤੇ ਸਾਡੇ ਪ੍ਰਾਚੀਨ ਅਹਾਤਿਆਂ ਨੂੰ ਨੁਕਸਾਨ ਤੋਂ ਬਚਾਉਂਦਾ ਹੈ - ਜਦਕਿ ਉਸੇ ਸਮੇਂ
 ਸਾਡੇ ਜੀਉਂਦੇ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਮਾਸ ਖਾਣ ਦਾ ਸਮਾਂ . . ?
    ਅਸੀਂ ਆਪਣੇ ਹੱਕਾਂ ਲਈ ਲੜਾਂਗੇ. ਭਾਰਤੀਆਂ
 ਸਰੀਰਕ ਵਿਰੋਧ ਦੇ ਨਾਲ ਹੀ ਨਹੀਂ, ਸਗੋਂ ਇਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਕਲਾਸਾਂ ਨਾਲ ਵੀ ਲੜਿਆ
 ਸਫੈਦ-ਖੇਤੀ-ਕਿਤਾਬਾਂ-ਕਿਤਾਬਾਂ, ਸ਼ਬਦਾਂ, ਅਖ਼ਬਾਰ 1968 ਵਿਚ, ਅਕਵਾਸੀਸਨਕ ਵਿਖੇ ਮੋਹੱਕ ਨੈਸ਼ਨਲ ਦੇ ਮੈਂਬਰ
 ਅਮਰੀਕਾ ਅਤੇ ਕੈਨੇਡਾ ਦਰਮਿਆਨ ਸੇਂਟ ਲਾਰੈਂਸ ਦਰਿਆ ਨੇ ਇਕ ਮਹੱਤਵਪੂਰਣ ਅਖ਼ਬਾਰ, ਅਕਵੇਸੈਨ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਕੀਤੀ
 ਸੂਚਨਾਵਾਂ, ਸੰਪਾਦਕਾਂ, ਕਵਿਤਾਵਾਂ, ਨੋਟਿੰਗਜ਼, ਭਾਵਨਾਤਮਕ ਭਾਵਨਾ ਨਾਲ ਸਾਰੇ ਫਲੇਮਿੰਗ ਨਾਲ. ਮਿਕਸਡ ਇਨ
 ਜੋ ਕਿ ਇੱਕ ਅਣਚਾਹੇ ਮਜ਼ਾਕ ਸੀ. ਵਾਈਨ ਡੈਲਰੀਆ, ਜੂਨੀਅਰ, ਨੇ ਲਿਖਿਆ:
 ਹਰ ਵੇਲੇ ਅਤੇ ਫਿਰ ਮੈਂ ਗ਼ੈਰ-ਭਾਰਤੀ ਦੀ ਸੋਚ ਤੋਂ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਹਾਂ
 ਮੈਂ ਕਲੀਵਲੈਂਡ ਤੋਂ ਰਿਹਾ ਸਾਂ ਅਤੇ ਗੈਰ-ਭਾਰਤੀ ਨਾਲ ਇਸ ਬਾਰੇ ਗੱਲ ਕਰਨ ਲੱਗ ਪਈ
 ਅਮਰੀਕੀ ਇਤਿਹਾਸ ਉਸ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਉਹ ਇਸ ਗੱਲ ਪ੍ਰਤੀ ਅਫਸੋਸ ਪ੍ਰਗਟਾਵੇ ਹਨ ਕਿ ਉਸ ਨਾਲ ਕੀ ਹੋਇਆ ਹੈ
 ਭਾਰਤੀ, ਪਰ ਇਸਦਾ ਇਕ ਚੰਗਾ ਕਾਰਨ ਸੀ. ਇਸ ਮਹਾਂਰਾਣੀ ਲਈ ਹੋਣਾ ਜ਼ਰੂਰੀ ਸੀ
 ਵਿਕਸਤ ਹੋਣ ਅਤੇ ਉਸ ਨੂੰ ਮਹਿਸੂਸ ਹੋ ਰਿਹਾ ਹੈ ਕਿ ਭਾਰਤੀ ਰਾਹ ਵਿਚ ਖੜ੍ਹੇ ਸਨ ਅਤੇ
 ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਹਹਦ ਨੂੰ ਹਟਾ ਦਿੱਤਾ ਜਾਵੇ. "ਸਭ ਤੋਂ ਬਾਦ," ਉਸਨੇ ਟਿੱਪਣੀ ਕੀਤੀ, "ਤੁਸੀਂ ਕੀ ਕੀਤਾ?
 ਜ਼ਮੀਨ ਤੇ ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ---

---ਇਸ ਨੂੰ? "ਮੈਂ ਉਸ ਨੂੰ ਬਾਅਦ ਵਿਚ ਉਦੋਂ ਤੱਕ ਨਹੀਂ ਸਮਝਿਆ ਜਦੋਂ ਮੈਨੂੰ ਪਤਾ ਲੱਗਾ ਕਿ ਕੁਯੋਗਾ
 ਕਾਲੀਵਲੈਂਡ ਦਰਿਆ ਤੇ ਚੱਲਣ ਵਾਲਾ ਸਮੁੰਦਰੀ ਸਫ਼ਰ ਹੈ. ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਪ੍ਰਦੂਸ਼ਿਤ ਪ੍ਰਦੂਸ਼ਕਾਂ ਨੂੰ ਚਿਕਿਤਸਕ ਵਿਚ ਡੰਪ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ
 ਵਾਸੀ ਗਰਮੀ ਦੌਰਾਨ ਇਸ ਵਾਧੇ ਤੋਂ ਬਚਣ ਲਈ ਵਾਸੀਆਂ ਨੂੰ ਖਾਸ ਸਾਵਧਾਨੀ ਵਰਤਣ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਹੁੰਦੀ ਹੈ
 ਅੱਗ ਲੱਗੀ ਹੋਈ. ਮੇਰੇ ਗੈਰ-ਭਾਰਤੀ ਮਿੱਤਰ ਦੀ ਦਲੀਲ ਦੀ ਸਮੀਖਿਆ ਕਰਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਮੈਂ ਇਹ ਫੈਸਲਾ ਕੀਤਾ
 ਸ਼ਾਇਦ ਸੰਭਵ ਹੈ ਕਿ ਸਹੀ. ਗੋਰੇ ਨੇ ਜ਼ਮੀਨ ਦੀ ਬਿਹਤਰੀ ਕੀਤੀ ਸੀ ਕਿੰਨੇ ਭਾਰਤੀ
 ਕੀ ਇਕ ਜਲਣਸ਼ੀਲ ਨਦੀ ਦਾ ਨਿਰਮਾਣ ਕਰਨ ਦੀ ਇੱਛਾ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ? 1969 ਵਿਚ, ਨਵੰਬਰ ਵਿਚ
 9, ਇੱਥੇ ਇਕ ਨਾਟਕੀ ਘਟਨਾ ਹੋਈ ਜਿਸ ਨੇ ਭਾਰਤੀਆ ਸ਼ਿਕਾਇਤਾਂ 'ਤੇ ਧਿਆਨ ਕੇਂਦਰਿਤ ਕੀਤਾ
 ਹੋਰ ਕੁਝ ਨਹੀਂ ਸੀ ਇਹ ਪਿਛਲੇ ਸਥਾਨਕ ਭਾਰਤੀ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮਾਂ ਦੀ ਅਦ੍ਰਿਸ਼ਤਾ ਦੁਆਰਾ ਫਸ ਗਈ ਅਤੇ
 ਸਾਰੇ ਸੰਸਾਰ ਨੂੰ ਘੋਸ਼ਿਤ ਕੀਤਾ ਕਿ ਉਹ ਅਜੇ ਵੀ ਜਿਉਂਦੇ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਲੜਦੇ ਹਨ
 ਰੋਹਬ ਉਸ ਦਿਨ, ਸਵੇਰ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ, ਅਠਾਰਾਂ ਅੱਠ ਭਾਰਤੀਆਂ ਨੇ ਅਲਕਾਟ੍ਰਾਜ਼ ਟਾਪੂ 'ਤੇ ਉਤਰੇ
 ਸਨਫ੍ਰਾਂਸਿਸਕੋ ਬੇਅ ਅਤੇ ਟਾਪੂ ਉੱਤੇ ਕਬਜ਼ਾ ਕਰ ਲਿਆ. ਅਲਕਟ੍ਰਾਸ ਇਕ ਛੱਡਿਆ ਗਿਆ ਫੈਡਰਲ ਜੇਲ੍ਹ ਸੀ, ਏ
 ਨਫ਼ਰਤ ਕੀਤੀ ਭਿਆਨਕ ਜਗ੍ਹਾ ਜਿਸਦਾ ਨਾਂ "ਦ ਰੌਕ" ਹੈ. 1964 ਵਿਚ ਕੁਝ ਨੌਜਵਾਨ ਭਾਰਤੀਆਂ ਨੇ ਕਬਜ਼ਾ ਕੀਤਾ ਸੀ
 ਇਹ ਇਕ ਭਾਰਤੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਨੂੰ ਸਥਾਪਿਤ ਕਰਨ ਲਈ ਸੀ, ਪਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਕੱਢ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਅਤੇ ਉੱਥੇ ਸੀ
 ਕੋਈ ਪ੍ਰਚਾਰ ਨਹੀਂ. ਇਸ ਵਾਰ, ਇਹ ਵੱਖਰੀ ਸੀ ਸਮੂਹ ਸੀ
 ਮੋਹਨਕ ਨੇ ਰਿਚਰਡ ਓਕੇਸ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਕੀਤੀ, ਜਿਸ ਨੇ ਸੈਨ ਫ੍ਰਾਂਸਿਸਕੋ ਰਾਜ ਵਿਚ ਭਾਰਤੀ ਅਧਿਐਨ ਦਾ ਨਿਰਦੇਸ਼ਨ ਕੀਤਾ
 ਕਾਲਜ, ਅਤੇ ਗ੍ਰੇਸ ਥੋਰਪੇ, ਇੱਕ ਸੈਕ ਅਤੇ ਫੌਕਸ ਭਾਰਤੀ, ਜਿਮ ਥੋਰਪੇ ਦੀ ਧੀ,
 ਮਸ਼ਹੂਰ ਭਾਰਤੀ ਕਾਲਜ ਫੁੱਟਬਾਲ ਸਟਾਰ ਅਤੇ ਓਲੰਪਿਕ ਦੌੜਾਕ, ਜੰਪਰ, ਹਾਰਡਡਰ ਹੋਰ ਭਾਰਤੀਆਂ ਨੇ ਉਤਰਿਆ, ਅਤੇ
 ਨਵੰਬਰ ਦੇ ਅਖੀਰ ਤਕ ਤਕਰੀਬਨ ਛੇ ਸੌ, ਪੰਜਾਹ ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਦੀ ਨੁਮਾਇੰਦਗੀ ਕਰਦੇ ਹਨ
 ਗੋਤ, Alcatraz 'ਤੇ ਰਹਿ ਰਹੇ ਸਨ. ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ "ਸਭ ਕੁੜੀਆਂ ਦਾ ਭਾਰ" ਕਿਹਾ ਅਤੇ ਜਾਰੀ ਕੀਤਾ
 ਇਕ ਘੋਸ਼ਣਾ, "ਅਸੀਂ ਰਕ ਰੋਕੋ." ਇਸ ਵਿਚ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਐਲਕਾਟਰਾਜ਼ ਨੂੰ ਖਰੀਦਣ ਦੀ ਪੇਸ਼ਕਸ਼ ਕੀਤੀ
 ਗਲਾਸ ਮਣਕੇ ਅਤੇ ਲਾਲ ਕੱਪੜੇ, ਇਹ ਕੀਮਤ ਮੈਨਹਟਨ ਆਈਲੈਂਡ ਉੱਤੇ ਭਾਰਤੀਆਂ ਨੂੰ ਦਿੱਤੀ ਗਈ
 ਤਿੰਨ ਸੌ ਸਾਲ ਪਹਿਲਾਂ. ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਕਿਹਾ: ਅਸੀਂ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦੇ ਹਾਂ ਕਿ ਇਸ ਅਖੌਤੀ ਅਲਕਟ੍ਰਾਜ਼
 ਆਈਲੈਂਡ ਇਕ ਭਾਰਤੀ ਰਿਜ਼ਰਵੇਸ਼ਨ ਲਈ ਢੁਕਵਾਂ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਸਫੈਦ ਦੁਆਰਾ ਨਿਰਧਾਰਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ
 ਆਦਮੀ ਦੇ ਆਪਣੇ ਮਿਆਰ ਇਸਦਾ ਮਤਲਬ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਸਥਾਨ ਭਾਰਤੀ ਰਿਜ਼ਰਵੇਸ਼ਨ ਦੇ ਬਰਾਬਰ ਹੈ
 ਇਸ ਵਿੱਚ: 1. ਇਹ ਆਧੁਨਿਕ ਸਹੂਲਤਾਂ ਤੋਂ ਅਲੱਗ ਹੈ, ਅਤੇ
 ਆਵਾਜਾਈ ਦੇ ਢੁਕਵੇਂ ਸਾਧਨ ਬਿਨਾਂ. 2. ਇਸਦਾ ਕੋਈ ਤਾਜ਼ਾ ਨਹੀਂ ਹੈ
 ਚੱਲ ਰਹੇ ਪਾਣੀ 3. ਇਸ ਵਿੱਚ ਨਾਕਾਫ਼ੀ ਸਫਾਈ ਸਹੂਲਤਾਂ ਹਨ
  4. ਕੋਈ ਵੀ ਤੇਲ ਜਾਂ ਖਣਿਜ ਅਧਿਕਾਰ ਨਹੀਂ ਹਨ.---

---5. ਕੋਈ ਉਦਯੋਗ ਨਹੀਂ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਬੇਰੁਜ਼ਗਾਰੀ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਹੈ.
  6. ਕੋਈ ਸਿਹਤ ਦੇਖਭਾਲ ਸੁਵਿਧਾਵਾਂ ਨਹੀਂ ਹਨ. 7
 ਮਿੱਟੀ ਠੰਡੀ ਅਤੇ ਗੈਰ-ਉਤਪਾਦਕ ਹੈ; ਅਤੇ ਜ਼ਮੀਨ ਡੌਕਸ ਗੇਮ ਦਾ ਸਮਰਥਨ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ.
   8. ਕੋਈ ਵਿਦਿਅਕ ਸਹੂਲਤਾਂ ਨਹੀਂ ਹਨ. 9. ਜਨਸੰਖਿਆ
 ਹਮੇਸ਼ਾ ਜ਼ਮੀਨ ਦਾ ਆਧਾਰ ਵੱਧ ਗਿਆ ਹੈ 10. ਆਬਾਦੀ ਹੈ
 ਹਮੇਸ਼ਾ ਕੈਦੀਆਂ ਅਤੇ ਦੂਜਿਆਂ ਤੇ ਨਿਰਭਰ ਕਰਦੇ ਰਹੇ. ਉਹ
 ਨੇ ਐਲਾਨ ਕੀਤਾ ਕਿ ਉਹ ਇਸ ਟਾਪੂ ਨੂੰ ਐਕੌਲੋਜੀ ਲਈ ਮੂਲ ਅਮਰੀਕੀ ਸਟੱਡੀਜ਼ ਲਈ ਇੱਕ ਕੇਂਦਰ ਬਣਾ ਦੇਣਗੇ:
 "ਅਸੀਂ ਬੇਅ ਏਰੀਆ ਦੇ ਹਵਾ ਅਤੇ ਪਾਣੀ ਦੇ ਪ੍ਰਦੂਸ਼ਣ ਨੂੰ ਖਤਮ ਕਰਨ ਲਈ ਕੰਮ ਕਰਾਂਗੇ
 . . . ਮੱਛੀ ਅਤੇ ਅਨਾਥਲ ਜੀਵਨ ਨੂੰ ਮੁੜ ਬਹਾਲ ਕਰੋ .. "ਅੰਦਰ
 ਇਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਦੇ ਮਹੀਨੇ, ਸਰਕਾਰ ਦੁਆਰਾ ਟੈਲੀਫ਼ੋਨ, ਬਿਜਲੀ ਅਤੇ ਪਾਣੀ ਤੋਂ ਅਲਟੈੱਟਾਟ੍ਰਾਜ਼ ਟਾਪੂ ਨੂੰ ਕੱਟਣਾ.
 ਕਈ ਭਾਰਤੀ ਛੱਡਣ ਲਈ ਬੁਰੇ ਹਨ, ਪਰ ਕੁਝ ਹੋਰ ਰਹਿਣ 'ਤੇ ਜ਼ੋਰ ਦਿੱਤਾ A
 ਸਾਲ ਲਚੇਟੈਟੀ ਹਾਲੇ ਵੀ ਉੱਥੇ ਸੀ, ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ "ਸਾਡੇ
 ਸਾਡੇ ਧਰਤੀ ਦੇ ਮਾਤਾ ਤੇ ਸਾਰੀਆਂ ਨਸਲਾਂ ਅਤੇ ਤੌਹਿਆਂ ਦੇ ਭੈਣ-ਭਰਾ ":
 ਅਸੀਂ ਅਜੇ ਵੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੇ ਸੱਚੇ ਨਾਮ ਐਲਕਾਟ੍ਰਾਜ਼ਿਨ ਦੇ ਟੁਕੜੇ ਰੱਖ ਰਹੇ ਹਾਂ,
 ਜਸਟਿਸ ਐਂਡ ਐਕੁਆਇਲਿਟੀ, ਕਿਉਂਕਿ ਤੁਸੀਂ, ਇਸ ਧਰਤੀ ਦੇ ਸਾਡੇ ਭੈਣ-ਭਰਾ, ਨੇ ਉਧਾਰ ਦਿੱਤਾ ਹੈ
 ਸਾਡਾ ਸਮਰਥਨ ਕਰਨ ਦਾ ਹੱਕ ਅਸੀਂ ਆਪਣੇ ਹੱਥ ਅਤੇ ਦਿਲ ਤਕ ਪਹੁੰਚਦੇ ਹਾਂ ਅਤੇ ਭੇਜਦੇ ਹਾਂ
 ਤੁਹਾਡੇ ਵਿੱਚੋਂ ਹਰ ਇੱਕ ਨੂੰ ਆਤਮਾ ਸੰਦੇਸ਼ ਅਤੇ ਸੰਦੇਸ਼- ਅਸੀਂ ਰਾਕ ਨੂੰ ਫੜਦੇ ਹਾਂ .. .
    ਅਸੀਂ ਇਹ ਸਿੱਖਿਆ ਹੈ ਕਿ ਹਿੰਸਾ ਸਿਰਫ ਹੋਰ ਹਿੰਸਾ ਅਤੇ ਜਾਤ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ
 ਇਸ ਲਈ ਅਸੀਂ ਸ਼ਾਂਤੀਪੂਰਨ ਢੰਗ ਨਾਲ ਅਲਕਟ੍ਰਾਜ਼ ਦੇ ਕਬਜ਼ੇ ਵਿੱਚ ਹਾਂ, ਉਮੀਦ ਕਰਦੇ ਹਾਂ
 ਕਿ ਇਨ੍ਹਾਂ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਸਰਕਾਰਾਂ ਦੀ ਸਰਕਾਰ ਵੀ ਇਸ ਅਨੁਸਾਰ ਕੰਮ ਕਰੇਗੀ. ...---

---ਅਸੀਂ ਇੱਕ ਮਾਣਯੋਗ ਲੋਕ ਹਾਂ! ਅਸੀਂ ਭਾਰਤ ਦੇ ਅਕਰ ਭਾਰਤੀ ਹਾਂ! ਅਸੀਂ ਦੇਖਿਆ ਹੈ ਅਤੇ ਰੱਦ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਹੈ
 ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਦੀਆਂ ਪੇਸ਼ਕਸ਼ਾਂ ਅਸੀਂ ਭਾਰਤੀ ਹਾਂ! ਅਸੀਂ ਆਪਣੀ
 ਰਵਾਇਤਾਂ ਅਤੇ ਸਾਡੇ ਆਪਣੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਜੀਵਨ ਬਤੀਤ ਕਰਨ ਦੇ ਤਰੀਕੇ. ਅਸੀਂ ਭਾਰਤੀ ਹਾਂ! ਅਸੀਂ
 ਇਕ ਏਕਤਾ ਵਿਚ ਹੱਥ ਮਿਲਾਉਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਕਦੇ ਵੀ ਪ੍ਰੈਕਟਿਸ ਕਰਨ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਨਹੀਂ ਕਰੇਗਾ. ਅਸੀਂ ਭਾਰਤੀ ਹਾਂ!
 ਸਾਡੀ ਧਰਤੀ ਮਾਤਾ ਸਾਡੀ ਆਵਾਜ਼ਾਂ ਦਾ ਇੰਤਜ਼ਾਰ ਕਰਦੀ ਹੈ ਅਸੀਂ ਦੇ ਛੁਪੇਦਾਰ ਹਾਂ
 ਸਾਰੇ ਜਨਜਾਤੀਆਂ! ਅਸੀਂ ਰਾਕ ਨੂੰ ਫੜ ਲਿਆ! ਛੇ ਮਹੀਨੇ ਬਾਅਦ,
 ਫੈਡਰਲ ਬਲਾਂ ਨੇ ਇਸ ਟਾਪੂ 'ਤੇ ਹਮਲਾ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਉਥੇ ਭਾਰਤੀਆਂ ਨੂੰ ਭਾਰਤ ਭੇਜ ਦਿੱਤਾ.
 ਇਹ ਸੋਚਿਆ ਗਿਆ ਸੀ ਕਿ ਨਾਵਾਓ ਇੰਡੀਅਨਜ਼ ਨੂੰ ਇਸ ਬਾਰੇ ਨਹੀਂ ਸੁਣਿਆ ਜਾਵੇਗਾ
 ਦੁਬਾਰਾ ਫਿਰ 1800 ਦੇ ਅੱਧ ਵਿਚ, "ਕਿਟ" ਕਾਰਸਨ ਦੇ ਅਧੀਨ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਦੀਆਂ ਫ਼ੌਜਾਂ ਨੇਵਾਹੋ ਦੇ ਪਿੰਡਾਂ ਨੂੰ ਸਾੜ ਦਿੱਤਾ,
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਫ਼ਸਲਾਂ ਅਤੇ ਬਾਗਾਂ ਨੂੰ ਤਬਾਹ ਕਰ ਦਿੱਤਾ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਜ਼ਮੀਨਾਂ ਤੋਂ ਮਜ਼ਬੂਤੀ ਦਿੱਤੀ. ਪਰ ਬਲੈਕ ਵਿਚ
 ਨਿਊ ਮੈਕਸੀਕੋ ਦੇ ਮੇਸਾ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਉਲਟ-ਪੁਲਟ ਕਰ ਦਿੱਤਾ. 1960 ਦੇ ਅਖੀਰ ਵਿੱਚ, ਪੀਬੌਡੀ ਕੋਲਾ
 ਕੰਪਨੀ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਜ਼ਮੀਨ ਤੇ ਸਟਰਿੱਪ ਖਨਨ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਕੀਤੀ - ਉਪਸਾਮ ਦੇ ਇੱਕ ਬੇਰਹਿਮ ਖੁਦਾਈ. ਨੂੰ
 ਕੰਪਨੀ ਨੇ ਕੁਝ ਨਵਾਜੋਸ ਨਾਲ ਦਸਤਖਤ ਕੀਤੇ ਗਏ "ਇਕਰਾਰਨਾਮੇ" ਵੱਲ ਇਸ਼ਾਰਾ ਕੀਤਾ ਇਹ ਦੇ ਅਨਮੋਲ ਸੀ
 ਅਤੀਤ ਵਿਚ ਕੁਝ ਭਾਰਤੀਆਂ ਨਾਲ "ਸੰਧੀਆਂ" ਉੱਤੇ ਦਸਤਖਤ ਕੀਤੇ ਗਏ ਸਨ ਜੋ ਸਾਰੇ ਭਾਰਤੀ ਭੂਮੀ ਨੂੰ ਲੈ ਲੈਂਦਾ ਸੀ.
    ਇਕ ਸੌ ਪੰਜਾਹ ਨਵਜੋਸ ਦੀ ਬਸੰਤ ਵਿਚ ਮੁਲਾਕਾਤ ਹੋਈ
 1969 ਨੂੰ ਇਹ ਘੋਸ਼ਣਾ ਕਰਨ ਲਈ ਕਿ ਪੱਟੀ ਦੀ ਖੋਦਣ ਨਾਲ ਪਾਣੀ ਅਤੇ ਹਵਾ ਨੂੰ ਪ੍ਰਦੂਸ਼ਿਤ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ,
 ਜਾਨਵਰਾਂ ਲਈ ਚਾਰਾਗਾਹਾਂ ਦੀ ਧਰਤੀ ਨੂੰ ਤਬਾਹ ਕਰ, ਪਾਣੀ ਦੇ ਵਸੀਲਿਆਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰੋ. ਇੱਕ ਨੌਜਵਾਨ
 ਔਰਤ ਨੇ ਪਬੌਡੀ ਕੋਲ ਕੰਪਨੀ ਦੁਆਰਾ ਰੱਖੇ ਗਏ ਪਬਲਿਕ ਰਿਲੇਸ਼ਨ ਪੈਮਫ਼ਲਟ ਵੱਲ ਇਸ਼ਾਰਾ ਕੀਤਾ,
 ਮੱਛੀਆਂ ਦੇ ਝੀਲਾਂ, ਘਾਹ ਦੇ ਮੈਦਾਨਾਂ, ਦਰੱਖਤਾਂ ਨੂੰ ਦਿਖਾਉਂਦੇ ਹੋਏ ਅਤੇ ਕਿਹਾ: "ਅਸੀਂ ਕੁਝ ਵੀ ਨਹੀਂ ਜਾ ਰਹੇ
 ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਤਸਵੀਰ ਵਿਚ ਦੇਖਦੇ ਹੋ .... ਭਵਿੱਖ ਦਾ ਕੀ ਬਣੇਗਾ?
 ਸਾਡੇ ਬੱਚਿਆਂ ਦੀ ਤਰ੍ਹਾਂ, ਸਾਡੇ ਬੱਚਿਆਂ ਦੇ ਬੱਚੇ? "ਇਕ ​​ਬਿਰਧ ਨਾਵਾਲੋ ਔਰਤ, ਜਿਸ ਵਿਚ ਇਕ ਹੈ
 ਥੀਮੈਟਿੰਗ ਦੇ ਆਯੋਜਕ ਨੇ ਕਿਹਾ, ਪੀਬੌਡੀ ਦੇ ਰਾਕਸ਼ਾਂ ਨੇ ਸਾਡੇ ਦੇ ਦਿਲ ਨੂੰ ਖੁਦਾ ਕਰ ਲਿਆ ਹੈ
 ਮਾਤਾ ਧਰਤੀ, ਸਾਡਾ ਪਵਿੱਤਰ ਧਰਮ, ਅਤੇ ਅਸੀਂ ਦੁੱਖ ਵੀ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦੇ ਹਾਂ ...
 ਇੱਥੇ ਕਈ ਸਾਲਾਂ ਤੋਂ ਮੈਂ ਕਾਹਲੀ ਬਾਰੇ ਨਹੀਂ ਹਾਂ. "ਹੋਪੀ
 ਪੀਅਬੌਡੀ ਓਪਰੇਸ਼ਨਾਂ ਦੁਆਰਾ ਭਾਰਤੀਆਂ ਨੂੰ ਵੀ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ. ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਨਿਕਸਨ ਨੂੰ ਲਿਖਿਆ
 ਰੋਸ: ਅੱਜ ਪਵਿੱਤਰ ਜ਼ਮੀਨਾਂ ਜਿੱਥੇ ਹੋਪੀ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਲੋਕਾਂ ਦੁਆਰਾ ਅਪਮਾਨਿਤ ਕੀਤਾ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ ਜੋ ਸਾਡੀ ਧਰਤੀ ਤੋਂ ਕੋਲੇ ਅਤੇ ਪਾਣੀ ਦੀ ਭਾਲ ਕਰਦੇ ਹਨ
 ਵ੍ਹਾਈਟਮੈਨ ਦੇ ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਲਈ ਵਧੇਰੇ ਬਿਜਲੀ ਪੈਦਾ ਕਰ ਸਕਦੀ ਹੈ .. . ਮਹਾਨ ਸਰਤਾਂ ਨੇ ਕਿਹਾ
 ਇਸ ਨੂੰ ਵਾਪਰਨ ਦੀ ਇਜਾਜ਼ਤ ਨਾ ਦਿਉ . ਮਹਾਨ ਸ਼ਕਤੀ ਨੇ ਨਹੀਂ ਕਿਹਾ
 ਧਰਤੀ ਤੋਂ ਲੈਣ ਲਈ - ਜੀਵਿਤ ਚੀਜ਼ਾਂ ਨੂੰ ਖ਼ਤਮ ਕਰਨ ਲਈ ਨਹੀਂ . . .---

---ਇਹ ਮਹਾਨ ਸ਼ਕਤੀ ਦੁਆਰਾ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਜੇ ਸੁਆਹ ਦਾ ਭਿਖਾਰੀ
 ਧਰਤੀ ਉੱਤੇ ਉਤਾਰਿਆ ਗਿਆ ਹੈ, ਕਿ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਲੋਕ ਅਤੇ ਉਹ ਅੰਤ ਹੋਵੇਗਾ
 ਜੀਵਨ ਦਾ ਇਸ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਨਜ਼ਦੀਕ ਨਜ਼ਦੀਕ ਹੈ. ਅਸੀਂ ਇਸਨੂੰ ਇਸ ਤਰਾਂ ਕਹਿ ਦਿੰਦੇ ਹਾਂ
 ਹਿਰੋਸ਼ਿਮਾ ਅਤੇ ਨਾਗਾਸਾਕੀ 'ਤੇ ਪ੍ਰਮਾਣੂ ਬੰਬ ਦੀ ਵਿਧੀ ਅਸੀਂ ਨਹੀਂ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦੇ
 ਇਸ ਨੂੰ ਕਿਸੇ ਹੋਰ ਜਗ੍ਹਾ ਜਾਂ ਕਿਸੇ ਵੀ ਕੌਮ ਨਾਲ ਫਿਰ ਤੋਂ ਵੇਖਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਪਰ ਇਸਦੀ ਬਜਾਏ ਸਾਨੂੰ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ
 ਇਸ ਸਭ ਊਰਜਾ ਨੂੰ ਸ਼ਾਂਤਮਈ ਵਰਤੋਂ ਲਈ ਮੋੜੋ, ਯੁੱਧ ਲਈ ਨਹੀਂ .... ਅੰਦਰ
 1970 ਦੇ ਪਤਝੜ, ਇਕ ਰਸਾਲਾ ਜਿਸਦਾ ਨਾਂ ਲਾ ਰਜ਼ਾ ਹੈ, ਅਣਗਿਣਤ ਸਥਾਨਕ ਦਾ ਇੱਕ
 ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਤ ਜਾਣਕਾਰੀ ਨੂੰ ਸਪਸ਼ਟ ਕਰਨ ਲਈ ਉਹਨਾਂ ਸਾਲਾਂ ਦੀਆਂ ਅੰਦੋਲਨਾਂ ਤੋਂ ਆਉਣ ਵਾਲੀਆਂ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਨਾਵਾਂ
 ਰੈਗੂਲਰ ਮੀਡੀਆ ਨੇ ਉੱਤਰੀ ਕੈਲੀਫੋਰਨੀਆ ਦੇ ਪਿਟ ਰਿਵਰ ਇੰਡੀਅਨਜ਼ ਨੂੰ ਦੱਸਿਆ. ਸੱਠ ਪਿੱਚ
 ਭਾਰਤੀਆਂ ਨੇ ਜ਼ਮੀਨ ਉੱਤੇ ਕਬਜ਼ਾ ਕਰ ਲਿਆ ਅਤੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਘੇਰ ਲਿਆ. ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਜੰਗਲਾਤ ਸੇਵਾਵਾਂ ਦੀ ਉਲੰਘਣਾ ਕੀਤੀ ਜਦੋਂ
 ਨੂੰ ਛੱਡਣ ਦਾ ਹੁਕਮ ਦਿੱਤਾ ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿਚੋਂ ਇਕ, ਡਾਰਰੀਬਲ ਬੀ ਵਿਲਸਨ ਨੇ ਬਾਅਦ ਵਿਚ ਕਿਹਾ: "ਜਿਵੇਂ ਅੱਗ ਦੀਆਂ ਲਾਟਾਂ
 ਡਾਂਸਡ ਨਾਰੰਗੀ ਨਾਰੰਗੀ ਨੇ ਦਰਖ਼ਤ ਨੂੰ ਜੀਵਨ ਵਿਚ ਲਿਆਉਣ,
 ਬੋਲਣ ਵਾਲੀ ਅੱਗ ਨੂੰ ਚੁਣੌਤੀ ਦੇਣ ਲਈ ਹਨੇਰੇ, ਅਤੇ ਸਾਡਾ ਸਾਹ ਛੋਟੇ-ਛੋਟੇ ਕੱਦ 'ਚ ਆਇਆ,
 ਅਸੀਂ ਬੋਲਿਆ. "ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ ਪੁੱਛਿਆ ਕਿ ਇਸ ਜ਼ਮੀਨ ਉੱਤੇ ਕਿਸ ਸੰਧੀ ਦਾ ਦਾਅਵਾ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ.
 ਇਹ ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਦੱਸ ਸਕਦਾ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਇੱਕ ਸੰਘੀ ਕਨੂੰਨ (25 ਯੂਐਸਸੀਏ 194) ਦਾ ਹਵਾਲਾ ਦਿੱਤਾ ਹੈ
 ਜਿੱਥੇ ਭਾਰਤੀ ਅਤੇ ਗੋਰੇ ਵਿਚਕਾਰ ਸਬੂਤ ਪੇਸ਼ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਸਫੈਦ ਆਦਮੀ 'ਤੇ ਡਿੱਗਦਾ ਹੈ. "ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਇਕ ਕੋਂਨਸੈੱਟ ਬਣਵਾਇਆ
 ਝੌਂਪੜੀ ਅਤੇ ਮਾਰਸ਼ਲਾਂ ਨੇ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਇਹ ਬਦਸੂਰਤ ਸੀ ਅਤੇ ਟਾਪੂ ਦੇ ਟਾਪੂ ਨੂੰ ਤਬਾਹ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਸੀ. ਵਿਲਸਨ
 ਬਾਅਦ ਵਿਚ ਲਿਖਿਆ: ਸਾਰਾ ਸੰਸਾਰ ਸੜ ਰਿਹਾ ਹੈ. ਪਾਣੀ ਜ਼ਹਿਰ ਹੈ,
 ਤਿੱਖੇ ਹਵਾ ਨੂੰ ਪ੍ਰਦੂਸ਼ਿਤ, ਰਾਜਨੀਤੀ ਵਿਗਾੜ ਦਿੱਤੀ ਗਈ, ਨੇੜਲੇ ਇਲਾਕੇ ਨੂੰ ਤਬਾਹ ਕਰ ਦਿੱਤਾ, ਜੰਗਲਾਂ ਨੂੰ ਲੁੱਟਿਆ, ਕੰਢੇ
 ਬਰਬਾਦ ਹੋਏ, ਕਸਬੇ ਸਾੜੇ ਗਏ, ਪੀਪਲਜ਼ ਸਟੋਰ ਕੀਤੇ ਗਏ ਜਾਨਾਂ ਦੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ. .. ਅਤੇ
 ਫੈਡਰੇਸ਼ਨ ਨੇ ਅਕਤੂਬਰ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਹਿੱਸੇ ਨੂੰ ਕੌਰਨਸ ਨੂੰ ਦੱਸਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ
 ਹੁੱਤਾ "ਬਦਸੂਰਤ"! ਸਾਡੇ ਲਈ ਇਹ ਬਹੁਤ ਸੁੰਦਰ ਸੀ. ਇਹ ਸੀ
 ਸਾਡੇ ਸਕੂਲ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਮੀਟਿੰਗ ਸਥਾਨ ਸਾਡਾ ਘਰਾਂ ਲਈ ਘਰ ਇਕ ਪਵਿੱਤਰ ਸਥਾਨ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਆਰਾਮ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ. ਸਾਡਾ ਚਰਚ ਸਾਡਾ ਹੈਡਕੁਆਰਟਰ ਸਾਡਾ ਕਾਰੋਬਾਰ ਦਫਤਰ ਸਾਡਾ ਚਿੰਨ੍ਹ
 ਆਜਾਦੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਅਤੇ ਇਹ ਅਜੇ ਵੀ ਖੜ੍ਹਾ ਹੈ. ਇਹ ਵੀ ਸੀ
 ਸਾਡੇ ਤਸ਼ੱਦਦ, ਪਤਲੇ ਅਤੇ ਵਿਛੜੇ ਸੰਸਕ੍ਰਿਤੀ ਨੂੰ ਮੁੜ ਸੁਰਜੀਤ ਕਰਨ ਲਈ ਕੇਂਦਰ. ਸਾਡਾ ਬਿੰਬਿੰਗ ਇਹ
 ਕੀ ਸਾਡਾ ਸੂਰਜ ਇਕ ਸਪੱਸ਼ਟ ਬਸੰਤ ਦਿਨ ਉੱਤੇ ਉੱਗ ਰਿਹਾ ਹੈ, ਜਦੋਂ ਅਸਮਾਨ ਰੱਖਦਾ ਹੈ
 ਕੋਈ ਉਤੇਜਿਤ ਨਹੀਂ ਸਾਡੇ ਦਿਲ ਨੂੰ ਵੇਖਣ ਲਈ ਅਚ੍ਛਾ ਅਤੇ ਸ਼ੁੱਧ ਚੀਜ਼ ਸੀ
 ਉੱਤੇ. ਧਰਤੀ 'ਤੇ ਉਹ ਛੋਟਾ ਥਾਂ ਸਾਡਾ ਸਥਾਨ ਪਰ 150
 ਮਾਰਸ਼ਲਜ਼ ਮਸ਼ੀਨ ਗਨ, ਸ਼ਾਟਗਨਸ, ਰਾਈਫਲਜ਼, ਪਿਸਤੌਲਾਂ, ਦੰਗਾ ਸਟਿਕਸ, ਮੈਟਸ, ਕੁੱਤੇ, ਚੇਨਜ਼, ਮੈਨਕਮਲ ਦੇ ਨਾਲ ਆਏ.
 "ਬੁੱਢੇ ਲੋਕ ਡਰੇ ਹੋਏ ਸਨ. ਨੌਜਵਾਨ ਨੇ ਬਹਾਦਰੀ ਦੀ ਗੱਲ ਕੀਤੀ
 ਇਕ ਹਿਰਨ ਜਿਸ ਨੂੰ ਗਰਜਦਾਰ ਸਟਿੱਕ ਦੁਆਰਾ ਗੋਲੀ ਮਾਰਿਆ ਗਿਆ ਹੈ ਦਿਲ ਤੇਜ਼ ਦੌੜ ਗਏ
 ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਗਰਮੀ ਦੀ ਗਰਮੀ ਵਿਚ ਦੌੜ ਦੌੜ ਗਈ ਸੀ. "
 ਆਪਣੇ ਦੰਗਾ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਬੋਰੀਆਂ ਨੂੰ ਜਗਾਉਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਅਤੇ ਖੂਨ ਵਗਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋ ਗਿਆ. ਵਿਲਸਨ ਨੇ ਇੱਕ ਮਾਰਸ਼ਲ ਦਾ ਕਲੱਬ ਫੜ ਲਿਆ,
 ਥੱਲੇ ਸੁੱਟ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ, ਘੁਸਪੈਠੀ, ਅਤੇ ਜ਼ਮੀਨ 'ਤੇ ਚਿਹਰਾ ਝੁਕਣ ਦੌਰਾਨ ਮਾਰਿਆ ਗਿਆ ਸੀ
 ਸਿਰ ਦੇ ਪਿੱਛੇ ਕਈ ਵਾਰ ਇੱਕ 60 ਸਾਲ ਦੇ ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ ਬੇਹੋਸ਼ ਵਿੱਚ ਕੁੱਟਿਆ ਗਿਆ. A
 ਚਿੱਟੇ ਰਿਪੋਰਟਰ ਨੂੰ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ, ਉਸ ਦਾ---

---ਕੁੱਟਿਆ ਉਹ ਸਾਰੇ ਟਰੱਕਾਂ ਵਿਚ ਸੁੱਟ ਦਿੱਤੇ ਗਏ ਸਨ ਅਤੇ ਹਮਲਾ ਕਰਨ ਦੇ ਦੋਸ਼ ਲਗਾਏ ਗਏ ਸਨ
 ਰਾਜ ਅਤੇ ਅਫ਼ਸਰ ਅਫ਼ਸਰ ਅਤੇ ਕੱਟੇ ਹੋਏ ਰੁੱਖ - ਪਰ ਉਲੰਘਣਾ ਨਾਲ ਨਹੀਂ, ਜੋ ਸ਼ਾਇਦ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ
 ਜ਼ਮੀਨ ਦੀ ਮਾਲਕੀ ਦਾ ਫੈਸਲਾ ਕੀਤਾ ਹੈ. ਜਦੋਂ ਇਹ ਘਟਨਾ ਸਭ ਕੁਝ ਸੀ
 ਉਹ ਅਜੇ ਵੀ ਢੀਠ ਸਨ.ਇੰਡੀਆਿਯਨ ਜੋ ਵੀਅਤਨਾਮ ਨਿੱਘਾ ਕੁਨੈਕਸ਼ਨਾਂ ਵਿਚ ਸਨ.
 ਡਿਟ੍ਰੋਇਟ ਵਿਚ "ਵਿੰਟਰ ਸੋਲਡਰ ਇੰਨਸਵਚਗਜ਼ੇਸ਼ਨਜ਼" ਵਿਖੇ, ਜਿੱਥੇ ਵਿਅਤਨਾਮ ਦੇ ਵੈਟਰਨਜ਼ਾਂ ਨੇ ਆਪਣੇ ਅਨੁਭਵ ਬਾਰੇ ਗਵਾਹੀ ਦਿੱਤੀ ਸੀ,
 ਇਕ ਓਕਲਹੋਮਾ ਇੰਮੀਨੀਅਰ ਨਾਮਕ ਇੰਵਨ ਹੈਨੀ ਨੇ ਇਸ ਬਾਰੇ ਦੱਸਿਆ: ਉਸੇ ਹੀ
 100 ਸਾਲ ਪਹਿਲਾਂ ਭਾਰਤੀਆਂ ਨਾਲ ਕਤਲੇਆਮ ਹੋਇਆ ਸੀ. ਫਿਰ ਜੀਵਾਣੂ ਯੁੱਧ ਦਾ ਇਸਤੇਮਾਲ ਕੀਤਾ ਗਿਆ
 ਭਾਰਤ ਦੇ ਕੰਬਲ ਵਿੱਚ ਚੇਚਕ ਪਾਓ. . . . ਮੈਨੂੰ ਮਿਲਿਆ
 ਵਿਅਤਨਾਮੀ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਜਾਣਨ ਲਈ ਅਤੇ ਮੈਂ ਇਹ ਸਿੱਖਿਆ ਕਿ ਇਹ ਸਾਡੇ ਵਰਗੇ ਹੀ ਸਨ.
 ... ਜੋ ਅਸੀਂ ਕਰ ਰਹੇ ਹਾਂ ਉਹ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਅਤੇ ਦੁਨੀਆਂ ਨੂੰ ਤਬਾਹ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ. ਮੈਂ
 ਨਸਲਵਾਦ ਨਾਲ ਮੇਰੇ ਸਾਰੇ ਜੀਵਨ ਨੂੰ ਵੱਡੇ ਹੋ ਗਏ ਹਨ ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਇੱਕ ਬੱਚਾ ਸੀ,
 ਕਾਊਬਇਜ਼ ਅਤੇ ਇੰਡੀਅਨਜ਼ ਟੀ.ਵੀ. ਨੂੰ ਦੇਖਣਾ, ਮੈਂ ਘੋੜ ਸਵਾਰ ਦੇ ਲਈ ਜੜ੍ਹਾਂਗਾ, ਨਾ ਕਿ
 ਭਾਰਤੀਆਂ ਇਹ ਉਹ ਬੁਰਾ ਸੀ ਮੈਂ ਉਹ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਉਘੀ ਵਿਨਾਸ਼ ਵੱਲ ਸੀ. .
 . . ਹਾਲਾਂਕਿ ਦੇਸ਼ ਦੇ 50 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਬੱਚੇ
 ਸਕੂਲ ਮੈਂ ਓਕਲਾਹੋਮਾ ਵਿਚ ਪੜ੍ਹਿਆ, ਭਾਰਤੀ ਸਨ, ਸਕੂਲ ਵਿਚ ਕੁਝ ਨਹੀਂ, ਟੈਲੀਵਿਜ਼ਨ 'ਤੇ, ਜਾਂ
 ਰੇਡੀਓ ਨੇ ਭਾਰਤੀ ਕਲਚਰ ਬਾਰੇ ਕੁਝ ਵੀ ਸਿਖਾਇਆ. ਭਾਰਤੀ ਇਤਿਹਾਸ ਤੇ ਕੋਈ ਕਿਤਾਬਾਂ ਨਹੀਂ ਸਨ,
 ਲਾਇਬਰੇਰੀ ਵਿਚ ਵੀ ਨਹੀਂ. . . . ਪਰ ਮੈਨੂੰ ਪਤਾ ਸੀ
 ਕੁਝ ਗਲਤ ਸੀ. ਮੈਂ ਆਪਣੀ ਖੁਦ ਦੀ ਸੰਸਕ੍ਰਿਤੀ ਪੜ੍ਹਨਾ ਅਤੇ ਸਿੱਖਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ. . .
 . ਮੈਂ ਭਾਰਤੀ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਖੁਸ਼ਹਾਲ ਮਹਿਸੂਸ ਕੀਤਾ ਜਦੋਂ
 ਉਹ ਆਪਣੇ ਮੱਛੀ ਫੜਨ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰਾਂ ਨੂੰ ਮਿਟਾਉਣ ਲਈ ਅਲਕਟ੍ਰਾਜ਼ ਜਾਂ ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ ਗਏ ਸਨ. ਉਹ
 ਆਖ਼ਰ ਮਨੁੱਖੀ ਜੀਵ ਵਾਂਗ ਮਹਿਸੂਸ ਕੀਤਾ. ਭਾਰਤੀਆਂ ਨੇ ਕੁਝ ਕਰਨਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ
 ਆਪਣੇ "ਆਪਣੇ ਹੀ ਵਿਨਾਸ਼" ਬਾਰੇ - ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਵੰਸ਼ ਦਾ ਖਾਤਮਾ 1969 ਵਿਚ,
 ਅਮਰੀਕੀ ਭਾਰਤੀ ਵਿਦਵਾਨਾਂ ਦੀ ਪਹਿਲੀ ਪਦਵੀ, ਭਾਰਤ ਨੇ ਜਾਂ ਤਾਂ ਅਣਗੌਲਿਆ ਜਾਂ ਅਣਗੌਲ਼ਿਆ ਹੈ
 ਭਾਰਤੀਆਂ ਦੇ ਅਪਮਾਨਜਨਕ ਪਾਠਕਾਂ ਵਿਚ ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਦੇ ਸਾਰੇ ਛੋਟੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ
 ਅਮਰੀਕਾ ਉਸ ਸਾਲ ਭਾਰਤੀ ਇਤਿਹਾਸਕਾਰ ਪ੍ਰੈਸ ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ. ਚਾਰ ਸੌ ਪਾਠ-ਪੁਸਤਕਾਂ ਦਾ Itevaluated
 ਐਲੀਮੈਂਟਰੀ ਅਤੇ ਸੈਕੰਡਰੀ ਸਕੂਲਾਂ ਵਿਚ ਅਤੇ ਇਹ ਪਤਾ ਲਗਾਇਆ ਗਿਆ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿਚੋਂ ਕਿਸੇ ਨੇ ਵੀ ਇਕ ਦਾਨ ਨਹੀਂ ਦਿੱਤਾ
 ਭਾਰਤੀ ਦੀ ਸਹੀ ਤਸਵੀਰ ਇਕ ਮੁੱਕੇਬਾਜ਼ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਵਿਚ
 ਸਕੂਲਾਂ ਸਾਲ 1971 ਦੇ ਸ਼ੁਰੂ ਵਿਚ, ਗਲਾਨੇਲਾੱਨ, ਅਲਾਸਕਾ ਵਿਚ ਕਾਪਰਵਾਲੀ ਸਕੂਲ ਵਿਖੇ 40-50 ਭਾਰਤੀ ਵਿਦਿਆਰਥੀ,
 ਨੇ ਆਪਣੇ ਕਾਂਗਰਸੀ ਆਗੂ ਨੂੰ ਇਕ ਚਿੱਠੀ ਲਿਖੀ---

---ਅਲਾਸਕਾ ਤੇਲ ਦੀ ਪਾਈਪਲਾਈਨ ਨੂੰ ਵਾਤਾਵਰਨ ਦੇ ਵਿਗੜ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ, "ਸ਼ਾਂਤੀ,
 ਚੁੱਪ ਅਤੇ ਸਾਡੇ ਅਲਾਸਕਾ ਦੀ ਸੁਰੱਖਿਆ. "ਹੋਰ ਅਮਰੀਕੀਆਂ ਨੂੰ ਭੁਗਤਾਨ ਕਰਨਾ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋ ਗਿਆ ਸੀ
 ਧਿਆਨ ਦੇ ਲਈ, ਆਪਣੀ ਖੁਦ ਦੀ ਸਿੱਖਿਆ ਨੂੰ ਮੁੜ ਵਿਚਾਰਣ ਲਈ. ਇਹਨਾਂ ਦਾ ਨਿਪਟਾਰਾ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਫਸਟਮੌਸ਼ਨ ਤਸਵੀਰਾਂ
 ਭਾਰਤੀ ਦੇ ਇਤਿਹਾਸ ਦਾ ਪ੍ਰਗਟਾਵਾ: ਇੱਕ ਨਾਵਲ 'ਤੇ ਆਧਾਰਿਤ ਇਕ ਛੋਟਾ ਬਿਗਮੈਨ ਸੀ
 ਥਾਮਸ ਬਰਜਰ ਦੁਆਰਾ ਇੱਕ ਪੂਰੇ ਸਮੇਂ ਤੱਕ, ਜ਼ਿਆਦਾ ਤੋਂ ਜਿਆਦਾ ਕਿਤਾਬਾਂ ਭਾਰਤੀ ਇਤਿਹਾਸ ਉੱਤੇ ਪ੍ਰਗਟ ਹੋਈਆਂ
 ਨਵਾਂ ਸਾਹਿਤ ਹੋਂਦ ਵਿੱਚ ਆਇਆ ਅਧਿਆਪਕਾਂ ਨੇ ਪੁਰਾਣੇ ਰੀਸਟੋਰੀਟਾਈਪਸ ਦੇ ਪ੍ਰਤੀ ਸੰਵੇਦਨਸ਼ੀਲ ਬਣ ਗਏ, ਦੂਰ ਸੁੱਟ ਦਿੱਤੇ ਗਏ
 ਪੁਰਾਣੀਆਂ ਕਿਤਾਬਾਂ, ਨਵੀਂ ਸਮੱਗਰੀ ਵਰਤਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ 1977 ਦੀ ਬਸੰਤ ਵਿਚ ਅਧਿਆਪਕ ਨੇ ਨਾਮ ਦਿੱਤਾ
 ਨਿਊਯਾਰਕ ਸਿਟੀ ਐਲੀਮੈਂਟਰੀ ਸਕੂਲਾਂ ਵਿਚ ਜੇਨ ਕੈਲੀਫ਼ ਨੇ ਇੱਥੇ ਦੇ ਨਾਲ ਦੇ ਬਾਰੇ ਵਿਚ ਦੱਸਿਆ
 ਚੌਥੇ ਅਤੇ ਪੰਜਵੇਂ ਗ੍ਰੇਡ ਦੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਉਸਨੇ ਪਰੰਪਰਾਗਤ ਪਾਠ-ਪੁਸਤਕਾਂ ਦੀ ਕਲਾਸ ਵਿਚ ਲਿਆ ਅਤੇ ਪੁੱਛਿਆ
 ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ ਰੇਡੀਓੋਟਾਈਪ ਲੱਭਣ ਲਈ ਉਸਨੇ ਉੱਚੀ ਆਵਾਜ਼ ਕੀਤੀ ਅਮਰੀਕੀ ਮੂਲ ਤੋਂ
 ਲੇਖਕ ਅਤੇ ਅਕਵੇਜ਼ਮ ਨੋਟਸ ਤੋਂ ਲੇਖ, ਅਤੇ ਕਮਰੇ ਦੇ ਆਲੇ ਦੁਆਲੇ ਦੇ ਪੋਸਟਰਾਂ ਨੂੰ ਰੋਕੋ. ਨੂੰ
 ਫਿਰ ਬੱਚਿਆਂ ਨੇ ਉਹਨਾਂ ਕਿਤਾਬਾਂ ਦੇ ਸੰਪਾਦਕਾਂ ਨੂੰ ਚਿੱਠੀਆਂ ਲਿਖੀਆਂ:
    ਪਿਆਰੇ ਸੰਪਾਦਕ, ਮੈਨੂੰ ਤੁਹਾਡੀ ਕਿਤਾਬ ਨੂੰ 'ਕਰੂਜ਼' ਨਾਮਕ ਨਹੀਂ ਪਸੰਦ ਕਰਦਾ
 ਕ੍ਰਿਸਟੋਫਰ ਕਲੰਬਸ ਦੇ ਮੈਨੂੰ ਇਹ ਪਸੰਦ ਨਹੀਂ ਆਇਆ ਕਿਉਂਕਿ ਤੁਸੀਂ ਭਾਰਤੀਆਂ ਬਾਰੇ ਕੁਝ ਗੱਲਾਂ ਕਹੀਆਂ ਸਨ
 ਉਹ ਸੱਚ ਨਹੀਂ ਸਨ. . . . ਇਕ ਹੋਰ ਗੱਲ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਮੈਂ ਪੰਨੇ 'ਤੇ ਨਹੀਂ ਸੋਚਿਆ
 69, ਇਸ ਵਿਚ ਲਿਖਿਆ ਹੈ ਕਿ ਕ੍ਰਿਸਟੋਫਰ ਕਲੱਬਸ ਨੇ ਭਾਰਤੀਆਂ ਨੂੰ ਸਪੇਨ ਵਿਚ ਆਉਣ ਦਾ ਸੱਦਾ ਦਿੱਤਾ, ਪਰੰਤੂ ਦਿਲੋਂ
 ਹੋਇਆ ਕੀ ਉਹ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਚੋਰੀ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ! ਸੈਂਸਰਲੀ, ਰੇਮੰਡ ਮਿਰਾਂਡਾ, ਥੌਕਸਗਿਵਿੰਗ ਡੇਅ 1 9 70, ਤੇ
 ਪਿਲਗ੍ਰਿਮਜ਼ ਦੇ ਉਤਰਨ ਦਾ ਸਲਾਨਾ ਉਤਸਵ, ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਨੇ ਫੈਸਲਾ ਕੀਤਾ ਕਿ
 ਇਕ ਵੱਖਰੀ ਗੱਲ ਹੈ: ਇਕ ਭਾਰਤੀ ਨੂੰ ਸੱਦਾ ਪੱਤਰ ਜਸ਼ਨ ਮਨਾਉਣ ਵਾਲਾ ਭਾਸ਼ਣ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਇਕ ਵੈਂਪੋਨੌਗ ਇੰਡੀਅਨ
 ਫ਼੍ਰੈਂਕ ਜੇਮਸ ਨਾਂ ਦਾ ਨਾਅਰਾ ਲਗਾਇਆ ਅਤੇ ਉਸ ਨੂੰ ਬੋਲਣ ਲਈ ਕਿਹਾ. ਪਰ ਜਦੋਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਵੇਖਿਆ
 ਉਹ ਬਚਾਉਣ ਵਾਲਾ ਸੀ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਫ਼ੈਸਲਾ ਕੀਤਾ ਕਿ ਉਹ ਇਸ ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਚਾਹੁੰਦੇ ਸਨ. ਉਸ ਦੇ
 ਭਾਸ਼ਣ, ਪਲੇਮਾਊਥ, ਮੈਸੇਚਿਉਸੇਟਸ ਵਿਖੇ ਨਹੀਂ ਸੁਣਿਆ, ਉਸ ਮੌਕੇ ਤੇ, ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਕਿ (ਪੂਰਾ
 ਭਾਸ਼ਣ ਇੰਗਲਿਸ਼ ਆਫ਼ ਅਮਰੀਕਨ ਭਾਰਤੀ ਪ੍ਰਤੀਰੋਧ ਵਿੱਚ ਹੈ): ਮੈਂ ਬੋਲਦਾ ਹਾਂ
 ਇੱਕ ਆਦਮੀ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ - ਇੱਕ Wampanoag ਮੈਨ ... ਇਹ ਮਿਸ਼ਰਤ ਅਹਿਸਾਸਾਂ ਨਾਲ ਹੈ ਕਿ
 ਮੈਂ ਇੱਥੇ ਆਪਣੇ ਵਿਚਾਰ ਸ਼ੇਅਰ ਕਰਨ ਲਈ ਖੜ੍ਹੇ ਹਾਂ .. . ਪਿਲਗ੍ਰਿਮਜ਼ ਨੇ ਮੁਸ਼ਕਿਲਾਂ ਦਾ ਪਤਾ ਲਗਾਇਆ ਸੀ
 ਚਾਰ ਦਿਨ ਪਹਿਲਾਂ ਕੇਪ ਸੂਡ ਦੇ ਕਿਨਾਰੇ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਕਬਰਾਂ ਲੁੱਟ ਲਈਆਂ ਸਨ
 ਮੇਰੇ ਪੂਰਵਜ, ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਮੱਕੀ, ਕਣਕ ਅਤੇ ਬੀਨਜ਼ ਨੂੰ ਚੋਰੀ ਕੀਤਾ ....
 ਸਾਡੀ ਆਤਮਾ ਇਹਨਾਂ ਨੂੰ ਇਨਕਾਰ ਕਰਦੀ ਹੈ. ਕੱਲ੍ਹ ਅਸੀਂ ਜੰਗਲ ਦੇ ਮਾਰਗਾਂ ਅਤੇ ਰੇਤਲੀ ਟਾਪੂ ਤੇ ਚਲੇ ਗਏ
 ਟ੍ਰੇਲ ਅੱਜ ਸਾਨੂੰ ਮੈਕਡਮ ਹਾਈਵੇਅ ਅਤੇ ਸੜਕਾਂ ਤੇ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ. ਅਸੀਂ ਇਕਜੁਟ ਹੋ ਰਹੇ ਹਾਂ ਅਸੀਂ ਹਾਂ
 ਸਾਡੇ ਵੀਂਗੇਡਮ ਵਿਚ ਨਹੀਂ ਪਰ ਤੁਹਾਡੇ ਕੰਕਰੀਟ ਤੰਬੂ ਵਿਚ. ਅਸੀਂ ਖੜ੍ਹੇ ਅਤੇ ਮਾਣ ਕਰਦੇ ਹਾਂ
 ਅਤੇ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਚੰਦ੍ਰਿਆਂ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਸਾਡੇ ਦੁਆਰਾ ਕੀਤੇ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਗਲਤ ਕੰਮਾਂ ਨੂੰ ਠੀਕ ਕਰੇਗਾ
 ਸਾਡੇ ਲਈ. ... ਭਾਰਤੀਆਂ ਲਈ ਕਦੇ ਨਹੀਂ ਹੋਇਆ
 ਗਦ ਅਤੇ ਕਵਿਤਾ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਦੀ ਸਾਫ ਲਾਈਨ ਜਦੋਂ ਨਿਊ ਮੈਕਸੀਕੋ 'ਚ ਇਕ ਭਾਰਤੀ ਸਟੂਡਿੰਗ ਸੀ
 ਉਸਨੇ ਆਪਣੀ ਕਵਿਤਾ ਲਈ ਸ਼ਲਾਘਾ ਕੀਤੀ, ਉਸਨੇ ਕਿਹਾ, "ਮੇਰੇ ਕਬੀਲੇ ਵਿੱਚ ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਕੋਈ ਕਵੀਆਂ ਨਹੀਂ ਹਨ
 ਕਵਿਤਾ ਵਿਚ ਗੱਲਬਾਤ ਕਰਦਾ ਹੈ. "ਹਾਲਾਂਕਿ, ਵਿਲਿਅਮ ਬ੍ਰੈਂਡਨ ਦੀ ਥਲਿਸਟ ਅਮਰੀਕਨਾਂ ਵਿਚ ਇਕੱਤਰ ਕੀਤੇ" ਕਵਿਤਾਵਾਂ "ਹਨ
 ਅਤੇ ਇਨ ਦ ਵੇ ਇਨ ਸ਼ਿਰਲੇ ਹਿਲ ਵਾਈਟ ਅਤੇ ਸਟੈਨ ਸਟੈਨਰ.---

---ਇਕ ਆਸ਼ਿਨਬੇ "ਬਸੰਤ ਕਵਿਤਾ" ਜਿਸ ਦਾ ਅਨੁਵਾਦ ਗਾਰਾਲਡ ਵਿਜੈਨਰ ਦੁਆਰਾ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ: ਮੇਰੀ ਨਿਗਾਹ ਵੱਲ ਦੇਖਦੇ ਹੋਏ
 ਪ੍ਰੈਰੀ ਮੈਨੂੰ ਬਸੰਤ ਵਿਚ ਬਸੰਤ ਵਿੱਚ "ਬਰਫ ਦਾ ਅੰਤਮ" ਜੋਸਫ਼ ਨੇ ਮਹਿਸੂਸ ਕੀਤਾ
 ਸੀਨਚਾ: ਬਰਫ ਇਸ ਲਈ ਆਖਰੀ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਸਭ ਕੁਝ ਇਸ ਤੋਂ ਘਟੀ ਹੈ
 ਸਾਲ 1940 ਵਿੱਚ ਇਕ ਸਪੈਸ਼ਲ ਨਾਵਾਹੋ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਦੇ ਪੰਜਵੇਂ ਸਾਲ ਦਾ ਗਰੁੱਪ, ਜਿਸਨੂੰ "ਇਹ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ
 ਨਹੀਂ ਹੈ! "ਨਵੋਲੋ ਰਿਜ਼ਰਵੇਸ਼ਨ ਕੀ ਇਕੱਲਾ ਸਥਾਨ ਹੈ? ਇਹ ਹੈ
 ਨਹੀਂ! ਆਸਮਾਨ ਧੁੱਪ ਹਨ, ਆਸਮਾਨ ਸਾਫ ਨੀਲਾ, ਜਾਂ ਬਾਰਸ਼ ਨਾਲ ਸਲੇਟੀ.
 ਹਰ ਦਿਨ ਸੁਭਾਅ ਦੇ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਸਮਲਿੰਗੀ ਹੁੰਦਾ ਹੈ. ਇਹ ਇੱਕ ਇਕੱਲਾਪਣ ਜਗ੍ਹਾ ਨਹੀਂ ਹੈ
 ਸਭ ਇੱਕ ਨਵਾਜੋ ਘਰ ਪਾਗਲ ਅਤੇ ਛੋਟਾ? ਇਹ ਨਹੀਂ ਹੈ! ਅੰਦਰ
 ਉੱਥੇ ਪਿਆਰ, ਚੰਗਾ ਹਾਸੇ, ਅਤੇ ਵੱਡੀਆਂ ਗੱਲਾਂ ਹਨ ਪਰ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ- ਇਹ ਘਰ ਖੁੱਲ੍ਹੀ ਹੈ
 ਦਰਵਾਜ਼ੇ ਏ ਸਾਰੇ ਲਈ ਐਂਡਰੂ.
 ਮਾਰਚ 1973 ਵਿਚ ਇਕ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਪ੍ਰਤੀਕਰਮ ਆਇਆ ਕਿ ਉੱਤਰੀ ਭਾਰਤ ਦੇ ਲੋਕ
 ਅਮਰੀਕਾ ਸਥਾਈ ਸਨ 1890 ਦੇ ਕਤਲੇਆਮ ਦੀ ਸਾਈਟ 'ਤੇ, ਪਾਈਨ' ਤੇ
 ਰਿਜ ਰਿਜ਼ਰਵੇਸ਼ਨ, ਕਈ ਸੈਂਕ ਓਗਲਲ ਸਿਸੌਕਸ ਅਤੇ ਦੋਸਤ ਜ਼ਖਮ ਦੇ ਪਿੰਡ ਵਾਪਸ ਆਏ
 ਭਾਰਤੀ ਭੂਮੀ, ਭਾਰਤੀ ਲਈ ਡੈਮੈਨਡ ਦਾ ਪ੍ਰਤੀਕ ਵਜੋਂ ਇਸ ਨੂੰ ਫੈਲਾਉਣ ਲਈ ਗੋਲੀ
 ਅਧਿਕਾਰ. ਭਾਗ ਲੈਣ ਵਾਲਿਆਂ ਦੇ ਸ਼ਬਦਾਂ ਵਿਚ, ਉਸ ਘਟਨਾ ਦਾ ਇਤਿਹਾਸ ਹੈ
 ਅਕਵੇਸੈਨ ਨੋਟਸ (ਵੋਇਸਿਜ਼ ਆਫ ਵੂਡਜ਼ ਕਿਨਈ, 1 9 73) ਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਿਤ ਇੱਕ ਦੁਰਲੱਭ ਕਿਤਾਬ ਵਿੱਚ ਫੜਿਆ ਗਿਆ
   1970 ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਵਿੱਚ, 54 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਬਾਲਗ ਮਰਦਾਂ ਉੱਤੇ
 ਪਾਈਨ ਰਿੱਜ ਰਿਜ਼ਰਵੇਸ਼ਨ ਬੇਰੁਜ਼ਗਾਰ ਸੀ, ਇਕ ਤਿਹਾਈ ਪਰਿਵਾਰ ਵੈਲਫੇਅਰ ਜਾਂ ਪੈਨਸ਼ਨਾਂ ਤੇ ਸਨ,
 ਅਲਕੋਹਲਤਾ ਵਿਆਪਕ ਸੀ, ਅਤੇ ਖੁਦਕੁਸ਼ੀਆਂ ਉੱਚ ਸਨ ਇੱਕ ਓਗਮਾਲਾ ਦੀ ਜੀਵਨ ਦੀ ਸੰਭਾਵਨਾ
 ਸਿਉਇਕਸ ਚਾਲੀ-ਛੇ ਸਾਲ ਸੀ. ਜ਼ਖ਼ਮੀ ਘਨੀ ਦੇ ਕਬਜ਼ੇ ਤੋਂ ਥੋੜ੍ਹੀ ਦੇਰ ਪਹਿਲਾਂ, ਉੱਥੇ ਹਿੰਸਾ ਹੋਈ ਸੀ
 ਕਸਟਰ ਦੇ ਸ਼ਹਿਰ ਇੱਕ ਭਾਰਤੀ ਨਾਮਡ ਵੇਸਲੇ ਬੁਡ ਹਾਅਰ ਬੱਲ ਨੂੰ ਮਾਰ ਕੇ ਮਾਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਇੱਕ ਸਫੈਦ ਗੈਸ ਸਟੇਸ਼ਨ ਅਟੈਂਡੈਂਟ ਉਸ ਆਦਮੀ ਨੂੰ $ 5000 ਦਾ ਬਾਂਡ ਕੱਢਿਆ ਗਿਆ ਅਤੇ ਦੋਸ਼ੀ ਕਰਾਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ
 ਹੱਤਿਆ ਲਈ, ਸੰਭਵ ਦਸ-ਸਾਲ ਦੀ ਮਿਆਦ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰਨਾ. ਇਸਦਾ ਵਿਰੋਧ ਕਰਨ ਲਈ ਭਾਰਤੀ ਇਕੱਠ
 ਪੁਲਿਸ ਨਾਲ ਝੜਪਾਂ ਦਾ ਕਾਰਨ ਬਣਿਆ ਕਤਲ ਪੀੜਤਾ ਦੀ ਮਾਂ, ਸ਼੍ਰੀਮਤੀ ਸਾਰਾਬਾਰ ਹਾਰਟ
 ਬੱਲ ਨੂੰ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ ਕਰ ਲਿਆ ਗਿਆ ਸੀ, ਜਿਸ 'ਤੇ 30 ਸਾਲ ਦੀ ਵੱਧ ਤੋਂ ਵੱਧ ਸਜ਼ਾ ਦੀ ਮੰਗ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ
 ਸਾਲ 27 ਫਰਵਰੀ, 1973 ਨੂੰ ਕਰੀਬ ਤਿੰਨ ਸੌ ਓਗਲਾਲਾ ਸਿਓਕਸ,
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿਚੋਂ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਅਮਰੀਕਨ ਅੰਦੋਲਨ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ, ਜਿਸ ਨੂੰ ਫੌਜੀ ਅੱਤਵਾਦੀ ਸੰਗਠਨ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ
 (ਏ.ਆਈ.ਐਮ.) ਨੇ ਪਿੰਡ ਦੇ ਜ਼ਖ਼ਮੀਂ ਘੁੰਮਣ ਵਿੱਚ ਦਾਖਲ ਕਰਵਾਇਆ ਅਤੇ ਇਸ ਨੂੰ ਅਜ਼ਾਦ ਇਲਾਕੇ ਐਲਾਨ ਦਿੱਤਾ. ਏਲੇਨ ਮੂਵਜ਼
 ਬਾਅਦ ਵਿਚ ਕੈਂਪ ਵਿਚ ਇਹ ਕਿਹਾ ਗਿਆ ਸੀ: "ਵਿਸਕੌਟਿਕਸ ਨੇ ਸਾਨੂੰ ਅਮਰੀਕੀ ਇੰਡੀਅਨ ਮੂਵਮੈਂਟ ਵਿਚ ਜ਼ਰੂਰਤ ਪਈ
 ਇੱਥੇ ਕਿਉਂਕਿ ਸਾਡੇ ਪੁਰਖਿਆਂ ਨੇ ਵੇਚ ਦਿੱਤਾ, ਉਹ ਪਿੱਠ ਪਿੱਛੇ ਚਲੇ ਗਏ. ਇਹ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਸੀ
 ਉਹ ਔਰਤਾਂ ਜੋ ਅੱਗੇ ਵਧੀਆਂ ਅਤੇ ਬੋਲੀਆਂ. "---

---ਕੁਝ ਘੰਟੇ ਦੇ ਅੰਦਰ, 200 ਤੋਂ ਵੱਧ ਐਫਬੀਆਈ ਏਜੰਟ, ਫੈਡਰਲ ਮਾਰਸ਼ਲ ਅਤੇ ਪੁਲਿਸ ਦੀ
 ਭਾਰਤੀ ਮਾਮਲਿਆਂ ਦੇ ਬਿਊਰੋ ਨੇ ਸ਼ਹਿਰ ਨੂੰ ਘੇਰ ਲਿਆ ਅਤੇ ਸ਼ਹਿਰ ਨੂੰ ਘੇਰਾ ਪਾ ਲਿਆ. ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਗੱਡੀਆਂ ਬੰਨ੍ਹੀਆਂ, ਆਟੋਮੈਟਿਕ ਸਨ
 ਰਾਈਫਲਜ਼, ਮਸ਼ੀਨ ਗਨ, ਗ੍ਰਨੇਡ ਲਾਂਚਰ, ਅਤੇ ਗੈਸ ਦੇ ਗੋਲੇ, ਅਤੇ ਛੇਤੀ ਹੀ ਫਾਇਰਿੰਗ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤੀ. ਗਲੇਡੀਸ ਬਿਿਸੋਨਇਟ
 ਤਿੰਨ ਹਫ਼ਤਿਆਂ ਬਾਅਦ ਕਿਹਾ: "ਕਿਉਂਕਿ ਅਸੀਂ ਇੱਥੇ ਹਾਂ, ਜ਼ਖ਼ਮ ਵਿਚ ਘਾਹ, ਅਸੀਂ ਦੇਖਿਆ ਹੈ
 ਹਮੇਸ਼ਾ, ਹਨੇਰੇ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਪਰ ਕੱਲ੍ਹ ਰਾਤ ਅਸੀਂ ਹਿੱਟ ਰਹੇ ਸਾਂ
 ਸਭ ਤੋਂ ਔਖਾ ਮੈਨੂੰ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਮਹਾਨ ਆਤਮਾ ਸਾਡੇ ਨਾਲ ਹੈ, ਅਤੇ ਕੋਈ ਗੋਲੀ ਨਹੀਂ ਲੱਭਦੀ
 ਸਾਡੇ ਸਰੀਰ ਵਿੱਚ ਉਹਨਾਂ ਦਾ ਰਸਤਾ ਅਸੀਂ ਰਾਤ ਨੂੰ ਇਕ ਗੜਬੜ ਦੀਆਂ ਗੋਲੀਆਂ ਵਿਚ ਭੱਜ ਰਹੇ ਸਾਂ ....
 ਅਸੀਂ ਆਪਣਾ ਪੱਖ ਰੱਖਣ ਲਈ ਜਾ ਰਹੇ ਹਾਂ ਜਦ ਤੱਕ ਅਸੀਂ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਆਜ਼ਾਦ ਸੂਝਵਾਨ ਦੇਸ਼ ਨਹੀਂ ਹਾਂ
 ਸਿਓਕਸ ਨੇਸ਼ਨ. "ਘੇਰਾਬੰਦੀ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਭੋਜਨ ਦੀ ਸਪਲਾਈ ਘੱਟ ਹੋ ਗਈ.
 ਮਿਸ਼ੀਗਨ ਵਿਚ ਭਾਰਤੀਆਂ ਨੇ ਕੈਂਪ ਦੇ ਅੰਦਰ ਇਕ ਪਲੈਨਥੀਟ ਰਾਹੀਂ ਭੋਜਨ ਖ਼ਰੀਦਿਆ. ਨੂੰ
 ਅਗਲੇ ਦਿਨ ਐਫਬੀਆਈ ਏਜੰਟ ਪਾਇਲਟ ਨੂੰ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ ਕਰਦੇ ਸਨ ਅਤੇ ਮਿਸ਼ੀਗਨ ਤੋਂ ਡਾਕਟਰੇਟ ਵੀ ਸੀ
 ਜਹਾਜ਼ ਨੂੰ ਕਿਰਾਏ 'ਤੇ ਲਗਾਇਆ. ਨੇਵਾਡਾ ਵਿਚ, ਗਿਆਰਾਂ ਭਾਰਤੀਆਂ ਨੂੰ ਕੱਪੜੇ, ਕੱਪੜੇ ਅਤੇ ਫੜਨ ਲਈ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਸਾਊਥ ਡਕੋਟਾ ਨੂੰ ਡਾਕਟਰੀ ਸਪਲਾਈ ਅਪ੍ਰੈਲ ਦੇ ਮੱਧ ਵਿਚ ਤਿੰਨ ਹੋਰ ਹਵਾਈ ਜਹਾਜ਼ਾਂ ਨੇ 1,200 ਪੌਂਡ ਦਾ ਵਾਧਾ ਕਰ ਦਿੱਤਾ
 ਭੋਜਨ, ਪਰ ਇਸ ਨੂੰ ਇਕੱਠਾ ਕਰਨ ਲਈ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿਚ ਇਕ ਸਰਕਾਰੀ ਮੁਲਾਜ਼ਮ ਉੱਠਿਆ ਅਤੇ
 ਉਨ੍ਹਾਂ 'ਤੇ ਗੋਲੀਬਾਰੀ ਕੀਤੀ, ਜਦੋਂ ਕਿ ਜ਼ਮੀਨ ਦਾ ਸਫਰ ਸਾਰਿਆਂ ਪਾਸਿਆਂ ਤੋਂ ਆਇਆ ਸੀ
 ਇਕ ਚਰਚ ਵਿਚ ਇਕ ਮੰਮੀ ਉੱਤੇ ਪਿਆ ਆਦਮੀ, ਇਕ ਗੋਲੀ ਨਾਲ ਮਾਰਿਆ ਗਿਆ ਸੀ.
 ਜਦੋਂ ਉਸ ਦੀ ਪਤਨੀ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਇਕ ਹਸਪਤਾਲ ਚਲੀ ਗਈ ਸੀ, ਉਸ ਨੂੰ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ ਕਰ ਲਿਆ ਗਿਆ ਅਤੇ ਜੇਲ੍ਹ ਹੋ ਗਈ. ਕਲੀਅਰਵਾਟਰ ਦੀ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ.
    ਹੋਰ ਬੰਦੂਕਾਂ ਦੀ ਲੜਾਈ ਸੀ, ਇਕ ਹੋਰ ਮੌਤ. ਅਸਲ ਵਿਚ,
 ਤੇ ਹਸਤਾਖਰ ਕੀਤੇ ਗਏ ਸਨ, ਜਿਸ ਵਿਚ ਦੋਵੇਂ ਧਿਰਾਂ ਨੇ ਨਿਰਾਸ਼ ਕਰਨ ਲਈ ਸਹਿਮਤੀ ਪ੍ਰਗਟ ਕੀਤੀ (ਭਾਰਤੀਆਂ ਨੇ ਇਨਕਾਰ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਸੀ
 1890 ਦੇ ਕਤਲੇਆਮ ਨੂੰ ਯਾਦ ਕਰਦੇ ਹੋਏ) ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਵਾਅਦਾ ਕੀਤਾ
 ਭਾਰਤੀ ਮਾਮਲਿਆਂ ਦਾ ਸੰਚਾਲਨ ਕਰਨਾ ਅਤੇ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਕਮਿਸ਼ਨ ਨੇ 1868 ਸੰਧੀ ਦੀ ਮੁੜ ਜਾਂਚ ਕੀਤੀ
 ਅੰਤ ਹੋਇਆ ਅਤੇ 120 ਕਬਜ਼ੇ ਵਾਲੇ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ ਕੀਤੇ ਗਏ. ਫਿਰ ਅਮਰੀਕਾ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਇਹ
 ਸੰਨ 1868 ਦੀ ਸੰਧੀ ਨੂੰ ਨੇੜਿਓਂ ਮਿਲਾ ਕੇ ਇਹ ਸਹੀ ਪਾਇਆ, ਪਰੰਤੂ ਇਸ ਨੂੰ ਇਸ ਤੋਂ ਵੱਖ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ
 ਯੂਐਸ ਦੀ ਸ਼ਕਤੀ "ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਡੋਮੇਨ" - ਜ਼ਮੀਨ ਲੈਣ ਦੀ ਸਰਕਾਰ ਦੀ ਸ਼ਕਤੀ ਨੂੰ
 ਭਾਰਤੀਆਂ ਨੇ ਸੱਠ-ਇਕ ਦਿਨ ਲਈ ਬਾਹਰ ਰੱਖਿਆ ਹੋਇਆ ਸੀ, ਜਿਸ ਨਾਲ ਆਧੁਨਿਕ ਕਮਿਊਨਿਟੀ ਦਾ ਨਿਰਮਾਣ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਖੇਤਰ ਕਮਿਊਨਲ ਰਸੋਈਆਂ ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ ਕੀਤੀ ਗਈ, ਇੱਕ ਹੈਲਥ ਕਲੀਨਿਕ, ਅਤੇ ਹਸਪਤਾਲ. ਇੱਕ ਨਾਵਾਹੋਵੈਟੀਨ
 ਅਨੁਭਵੀ: ਇਸ ਗੱਲ 'ਤੇ ਵਿਚਾਰ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਕਿ ਅਸੀਂ ਕਿੰਨੀ ਕੁ ਠੰਢਾ ਹਾਂ
 ਆਊਟ. ... ਪਰ ਉਹ peoplestay ਹੈ, ਕਿਉਕਿ ਉਹ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਹੈ; ਉਹਨਾਂ ਦਾ ਕਾਰਨ ਹੈ ਇਹ ਹੈ
 ਵਿਯਾਤ ਨਾਮ ਵਿਚ ਅਸੀਂ ਕਿਉਂ ਗੁਆਚ ਗਏ ਹਾਂ, ਕਾਰਨ ਨਹੀਂ ਬਣਦਾ? ਅਸੀਂ ਲੜ ਰਹੇ ਸਾਂ
 ਇੱਕ ਅਮੀਰ ਆਦਮੀ ਦਾ ਯੁੱਧ, ਅਮੀਰਾਂ ਲਈ .... ਜ਼ਖ਼ਮੀਂ ਵਿੱਚ, ਅਸੀਂ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਕਰ ਰਹੇ ਹਾਂ
 ਬਹੁਤ ਚੰਗਾ, ਮਨੋਵਿਗਿਆਨਕ ਕਿਉਂਕਿ ਅਸੀਂ ਅਜੇ ਵੀ ਹੱਸ ਸਕਦੇ ਹਾਂ ਦੇ ਸੁਨੇਹੇ
 ਆਸਟਰੇਲੀਆ, ਫਿਨਲੈਂਡ, ਜਰਮਨੀ, ਇਟਲੀ, ਜਾਪਾਨ, ਇੰਗਲੈਂਡ ਤੋਂ ਵੌਡਜ਼ ਕਨੀ ਨੂੰ ਸਹਾਇਤਾ ਮਿਲੀ ਸੀ. ਇਕ
 ਸੰਦੇਸ਼ ਐਟਿਕਾ ਭਰਾਵਾਂ ਵਿਚੋਂ ਆਏ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਵਿਚੋਂ ਦੋ ਭਾਰਤੀ ਸਨ: "ਤੁਸੀਂ
 ਸਾਡੇ ਧਰਤੀ ਮਾਤਾ ਅਤੇ ਉਸਦੇ ਬੱਚਿਆਂ ਲਈ ਲੜਾਈ ਸਾਡੇ ਆਤਮੇ ਤੁਹਾਡੇ ਨਾਲ ਲੜਦੇ ਹਨ! "
 ਕਾਲੇ ਏਲਕ ਨੇ ਜਵਾਬ ਦਿੱਤਾ: "ਲਿਟ੍ਲ ਵੌਡਡ ਕਿਨਈ ਇੱਕ ਵਿਸ਼ਾਲ ਸੰਸਾਰ ਵਿੱਚ ਬਦਲ ਗਿਆ ਹੈ."---

---ਜ਼ਖਮੀ ਹੋਏ ਗੋਡੇ ਦੇ ਬਾਅਦ, ਮੌਤਾਂ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ, ਟ੍ਰਾਇਲਸ, ਦੀ ਵਰਤੋਂ
 ਅੰਦੋਲਨ ਨੂੰ ਤੋੜਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਨ ਲਈ ਪੁਲਿਸ ਅਤੇ ਅਦਾਲਤਾਂ, ਨੇਟਿਵ ਅਮਰੀਕੀ ਅੰਦੋਲਨ
 ਜਾਰੀ ਰੱਖਿਆ Akwesasne ਭਾਈਚਾਰੇ ਵਿੱਚ, ਜੋ ਕਿ Ak-Wesasne ਨੋਟਸ ਨੂੰ ਬਾਹਰ ਰੱਖਿਆ,
 ਭਾਰਤੀਆਂ ਨੇ ਆਪਣੇ ਖੇਤਰ ਨੂੰ ਅਲਗ ਅਲਗ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਸੀ, ਜਿਸ 'ਤੇ ਹਮਲਾ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਸਫੈਦ ਆਦਮੀ ਦਾ ਕਾਨੂੰਨ ਓਨਡੇਅ ਨਿਊਯਾਰਕ ਰਾਜ ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਤਿੰਨ ਟਰੈਫਿਕ ਟਿਕਟ ਦਿੱਤੇ
 ਇੱਕ ਮੋਹੱਕ ਇੰਡੀਅਨ ਟਰੱਕ ਡਰਾਈਵਰ ਅਤੇ ਭਾਰਤ ਦੇ ਅਟੁੱਟ ਅੰਗ ਪੁਲਿਸ ਕੋਲ ਮਿਲੇ
 ਲੈਫਟੀਨੈਂਟ ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ, ਉਸਨੇ ਜ਼ੋਰ ਦੇ ਕੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਉਸ ਨੂੰ ਅਗਾਂਹ ਵਧਣਾ ਪਵੇਗਾ ਅਤੇ ਬਾਹਰ ਕੱਢ ਦੇਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ
 ਟਿਕਟ, ਇੱਥੋਂ ਤੱਕ ਕਿ Akwesasne ਇਲਾਕੇ ਵਿੱਚ ਵੀ, ਹਾਲਾਂਕਿ ਉਹ ਸਪਸ਼ਟ ਤੌਰ ਤੇ ਵਾਜਬ ਹੋਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ. ਉਹ
 ਆਖਰਕਾਰ ਇਸ ਗੱਲ 'ਤੇ ਸਹਿਮਤ ਹੋ ਗਿਆ ਕਿ ਉਹ ਇਲਾਕੇ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਵੀ ਭਾਰਤੀ ਨੂੰ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ ਨਾ ਕਰਨਗੇ ਜਾਂ ਸ਼ਾਮ ਨੂੰ ਵੀ
 ਇਸ ਦੀ ਪਹਿਲੀ ਮੋਹਕ ਕੌਂਸਲ ਦੇ ਨਾਲ ਮੁਲਾਕਾਤ ਦੇ ਬਿਨਾਂ. ਲੈਫਟੀਨੈਂਟ
 ਫਿਰ ਹੇਠਾਂ ਸੌਂਵੋ ਅਤੇ ਇੱਕ ਸਿਗਾਰ ਨੂੰ ਬੁਲਾਓ ਇੰਡੀਅਨ ਚੀਫ਼ ਜੋਆਖਿਸੋਹ, ਜਿਸ ਨਾਲ ਇਕ ਵਿਲੱਖਣ ਦਿੱਖ ਵਾਲਾ ਆਦਮੀ
 ਲੌਂਗਹੈਰ, ਇਕ ਵੱਡੀ ਅਵਾਜ਼ ਨਾਲ ਲੈਫਟੀਨੈਂਟ ਨਾਲ ਮੁਲਾਕਾਤ ਕੀਤੀ. "ਉੱਥੇ ਹੈ
 ਇਕ ਹੋਰ ਗੱਲ ਪਹਿਲਾਂ ਤੋਂ ਹੀ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ, "ਉਹਨੇ ਲੈਫਟੀਨੈਂਟ ਨਾਲ ਸਿੱਧੇ ਦੇਖੇ." ਮੈਂ
 ਜਾਣਨਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਨ, "ਉਹ ਹੌਲੀ-ਹੌਲੀ ਬੋਲਿਆ," ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਇੱਕ ਵਾਧੂ ਸਿਗਾਰ ਦਾ ਲੇਖਾ-ਜੋਖਾ ਕਰਦੇ ਹੋ. "ਮੀਟਿੰਗ
 ਹਾਸੇ ਵਿੱਚ ਬੰਦ ਹੋ ਗਿਆ. ਅੱਕਸੇਸਨੇ ਨੋਟਸ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਿਤ ਕਰਨ ਲਈ ਜਾਰੀ ਹਨ. ਆਪਣੀ ਕਵਿਤਾ ਤੇ
 ਪੰਨੇ, ਦੇਰ ਪਤਝੜ, 1976, ਸਮੇਂ ਦੀ ਭਾਵਨਾ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਂਦਾ ਹੈ, ਆਇਲਾ ਅਬਬਰਨੀ
 ਨੇ ਲਿਖਿਆ: ਮੈਂ ਘਾਹ ਤੇ ਵਧ ਰਿਹਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਘਾਹ ਦੇ ਘਨੇਰਾ ਹਾਂ,
 ਮੈਂ ਬੰਸਰੀ ਅਤੇ ਲੈਟਸ ਦੀ ਫੁੱਟ-ਚਿੜੀ ਹਾਂ,
 ਵਿਲੋ ਅਤੇ ਘਾਹ ਦਾ ਵਿਆਹ ਮੈਂ ਇਸ 'ਤੇ ਠੰਡ ਰਿਹਾ ਹਾਂ
 ਧਰਤੀ ਅਤੇ ਧਰਤੀ ਦੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ, ਸਾਹ ਅਤੇ ਜਾਨਵਰ ਅਤੇ ਤਿੱਖੇ ਚੱਟਾਨ ਦੀ ਤਬੇੜ.
 ਪਹਾੜੀ ਜੀਵਨ ਵਿਚ ਉਗ ਆਉਂਦੀ ਹੈ, ਉੱਲੂ ਮਾਰਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿਚ ਹਾਂ. ਮੈਂ ਹਾਂ
 ਸੂਰਜ ਦਾ ਜੁੜਵਾਂ ਹਿੱਸਾ, ਮੋਢੇ ਦਾ ਧੱਬਾ ਅਤੇ ਖੂਨ ਗਵਾਇਆ, ਮੈਂ ਹਿਰਣ ਹਾਂ
 ਅਤੇ ਹਿਰ ਦੀ ਮੌਤ; ਮੈਂ ਤੁਹਾਡੇ ਵਿੱਚ ਬੋਰਰ ਹਾਂ
 ਜ਼ਮੀਰ: ਮੈਨੂੰ ਯਕੀਨ ਦਿਵਾਓ ਅਤੇ ਬਫੀ ਸੈਨੀ-ਮੈਰੀ: ਤੁਸੀਂ ਸੋਚਦੇ ਹੋ
 ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਦਰਸ਼ਨ ਸਨ ਕਿਉਂਕਿ ਮੈਂ ਇੱਕ ਭਾਰਤੀ ਹਾਂ. ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਹੈ
 ਦਰਸ਼ਣਾਂ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਂਦੇ ਹਨ ਕਿਉਂਕਿ ਦਰਸ਼ਣਾਂ ਨੂੰ ਦੇਖਿਆ ਜਾਣਾ ਹੈ.---

---ਸੱਠਵੇਂ ਅਤੇ ਸੱਠ ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਵਿਚ, ਇਹ ਕੇਵਲ ਇਕ ਮਹਿਲਾ ਅੰਦੋਲਨ ਨਹੀਂ ਸੀ, ਏ
 ਕੈਦੀ ਦੇ ਅੰਦੋਲਨ, ਭਾਰਤੀ ਅੰਦੋਲਨ ਆਮ ਬਗਾਵਤ ਦੇ ਦਮਨਕਾਰੀ, ਨਕਲੀ, ਪੂਰਵ-ਯਥਾਰਥਵਾਦੀ ਤਰੀਕੇ ਸਨ
 ਜੀਵਤ ਇਸ ਨੇ ਨਿੱਜੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦੇ ਹਰ ਪਹਿਲੂ ਨੂੰ ਛੋਹਿਆ: ਬੱਚਾ, ਬਚਪਨ, ਪਿਆਰ, ਲਿੰਗ, ਵਿਆਹ, ਪਹਿਰਾਵਾ,
 ਸੰਗੀਤ, ਕਲਾ, ਖੇਡਾਂ, ਭਾਸ਼ਾ, ਭੋਜਨ, ਰਿਹਾਇਸ਼, ਧਰਮ, ਸਾਹਿਤ, ਮੌਤ, ਸਕੂਲਾਂ ਆਦਿ. ਨਵਾਂ
 ਗੁੱਸਾ, ਨਵੇਂ ਵਿਵਹਾਰ, ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਅਮਰੀਕੀ ਇਸ ਨੇ ਤਣਾਆਂ ਦਾ ਨਿਰਮਾਣ ਕੀਤਾ ਕਦੇ-ਕਦੇ ਵੇਖਿਆ ਗਿਆ ਸੀ
 ਇੱਕ "ਪੀੜ੍ਹੀ ਦੇ ਪਾੜੇ" ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ - ਛੋਟੀ ਪੀੜ੍ਹੀ ਪੁਰਾਣੇ ਤੌਹ ਤੋਂ ਦੂਰ ਦੂਰ ਚੱਲ ਰਹੀ ਹੈ
 ਇਸ ਦਾ ਜੀਵਨ ਤਰੀਕਾ. ਪਰੰਤੂ ਕੁਝ ਸਮੇਂ ਬਾਅਦ ਇਹ ਜਾਪਦਾ ਸੀ ਕਿ ਉਹ ਨਹੀਂ
 ਬਹੁਤ ਉਮਰ ਦੇ ਮਾਮਲੇ-ਕੁਝ ਨੌਜਵਾਨ "ਸਿੱਧੀ" ਰਹੇ, ਜਦਕਿ ਕੁਝ ਮੱਧ-ਉਮਰ ਦੇ ਲੋਕ
 ਆਪਣੇ ਤਰੀਕੇ ਬਦਲ ਰਹੇ ਸਨ ਅਤੇ ਪੁਰਾਣੇ ਲੋਕ ਹੈਰਾਨ ਹੋ ਰਹੇ ਤਰੀਕਿਆਂ ਨਾਲ ਵਿਹਾਰ ਕਰਨ ਲੱਗੇ ਸਨ
 ਹੋਰ ਜਿਨਸੀ ਵਿਹਾਰ ਬਹੁਤ ਡੂੰਘੇ ਬਦਲਾਆਂ ਵਿੱਚੋਂ ਲੰਘੇ ਵਿਆਹ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਸੈਕਸ ਕਰਨਾ ਸੀ
 ਹੁਣ ਕੋਈ ਮਾਮੂਲੀ ਬਹਿਸ ਨਹੀਂ. ਮਰਦ ਅਤੇ ਔਰਤਾਂ ਵਿਆਹ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਇਕੱਠੇ ਰਹਿੰਦੇ ਸਨ,
 ਅਤੇ ਜਦੋਂ ਉਹ ਪੇਸ਼ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ ਤਾਂ ਦੂਜੇ ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ ਸ਼ਬਦਾਂ ਦੇ ਲਈ ਸੰਘਰਸ਼ ਕਰਨਾ ਪੈਂਦਾ ਸੀ:
 ਮੇਰੇ ਮਿਲੋ . . ਦੋਸਤ. "ਵਿਆਹੁਤਾ ਜੋੜੇ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਮਾਮਲਿਆਂ ਬਾਰੇ ਖੁੱਲ੍ਹ ਕੇ ਗੱਲ ਕੀਤੀ, ਅਤੇ
 ਕਿਤਾਬਾਂ "ਖੁੱਲ੍ਹੇ ਮੈਰਿਜ" ਦੀ ਚਰਚਾ ਝਲਕ ਰਹੀਆਂ ਸਨ. ਹਥਰਸੀ ਦੀ ਖੁੱਲ੍ਹ ਕੇ ਗੱਲ ਕੀਤੀ ਜਾ ਸਕਦੀ ਸੀ, ਇੱਥੋਂ ਤਕ ਕਿ ਪ੍ਰਸਤਾਵਿਤ ਤੌਰ ਤੇ ਵੀ. ਸਮਲਿੰਗਤਾ
 ਹੁਣ ਕੋਈ ਸਮਝ ਨਹੀਂ ਸੀ ਰਿਹਾ. "ਗੇ" ਪੁਰਸ਼ ਅਤੇ "ਸਮੂਹਿਕ" ਔਰਤਾਂ-ਲੇਸਬੀਆਂ-ਇਸਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਭੇਦਭਾਵ ਦਾ ਮੁਕਾਬਲਾ ਕਰਨ ਲਈ ਆਯੋਜਿਤ
 ਸ਼ਰਮ ਅਤੇ ਅਲੱਗ-ਥਲੱਗਤਾ ਨੂੰ ਕਾਬੂ ਕਰਨ ਲਈ, ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਕਮਿਊਨਿਟੀ ਦੀ ਭਾਵਨਾ ਦੇ ਦਿਓ.
  ਇਹ ਸਭ ਸਾਹਿਤ ਅਤੇ ਜਨ-ਮੀਡੀਆ ਵਿਚ ਦਰਸਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ.
 ਅਦਾਲਤੀ ਫ਼ੈਸਲਿਆਂ ਨੇ ਕਿਤਾਬਾਂ ਦੀਆਂ ਸਰਗਰਮੀਆਂ ਜਾਂ ਪੋਰਨੋਗ੍ਰਾਫ ਦੀਆਂ ਪਾਬੰਦੀਆਂ ਨੂੰ ਰੱਦ ਕਰ ਦਿੱਤਾ.
 ਇੱਕ ਨਵਾਂ ਸਾਹਿਤ (ਮਰਦਾਂ ਅਤੇ ਦੂਜਿਆਂ ਦੇ ਜੋਯੋ) ਨੂੰ ਮਰਦਾਂ ਨੂੰ ਪੜ੍ਹਾਉਣ ਅਤੇ ਪ੍ਰਗਟ ਕਰਨ ਲਈ
 ਔਰਤਾਂ ਦੇ ਜਿਨਸੀ ਸੰਪੂਰਨਤਾ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ. ਥੌਮਵੀਜ਼ ਹੁਣ ਦਿਖਾਉਣ ਤੋਂ ਝਿਜਕਦੇ ਨਹੀਂ ਸਨ
 ਨਗਨਤਾ, ਹਾਲਾਂਕਿ ਮੋਸ਼ਨ ਪਿਕਚਰ ਉਦਯੋਗ, ਸਿਧਾਂਤ ਦੇ ਨਾਲ-ਨਾਲ ਲਾਭ ਨੂੰ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਨ,
 ਇੱਕ ਵਰਗੀਕਰਨ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਸਥਾਪਤ ਕੀਤੀ ਗਈ (ਪ੍ਰਤਿਬੰਧਿਤ ਲਈ R, ਬੱਚਿਆਂ ਲਈ ਨਿਸ਼ਚਤ X). ਨੂੰ
 ਸਾਹਿਤ ਅਤੇ ਅਸਧਾਰਨ ਗੱਲਬਾਤ ਦੋਨਾਂ ਵਿੱਚ ਸੈਕਸ ਦੀ ਭਾਸ਼ਾ ਵਧੇਰੇ ਆਮ ਹੋ ਗਈ.
   ਇਹ ਸਭ ਨਵੇਂ ਜੀਵਤ ਪ੍ਰਬੰਧਾਂ ਨਾਲ ਜੁੜਿਆ ਹੋਇਆ ਸੀ. ਖ਼ਾਸ ਕਰਕੇ ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਵਿਚ
 ਲੋਕ, ਫ਼ਿਰਕੂ ਜੀਵੰਤ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਫੈਲ ਗਈ ਕੁਝ ਅਸਲ ਵਿਚ ਕਮਿਊਨਿਜ਼ ਸਨ- ਯਾਨੀ ਸ਼ੇਅਰਿੰਗ ਦੇ ਆਧਾਰ ਤੇ
 ਪੈਸਾ ਅਤੇ ਫ਼ੈਸਲਿਆਂ ਦੇ, ਨਜ਼ਦੀਕੀ ਦਾ ਇਕ ਭਾਈਚਾਰਾ ਬਣਾਉਣਾ, ਪਿਆਰ ਕਰਨਾ, ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਕਰਨਾ. ਵਧੇਰੇ ਪ੍ਰੈਕਟੀਕਲ
 ਕਿਰਾਇਆ ਸਾਂਝੇ ਕਰਨ ਦੀ ਵਿਵਸਥਾ, ਦੋਸਤੀ ਅਤੇ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਸਬੰਧਾਂ ਵਿਚ ਵੱਖੋ-ਵੱਖਰੀਆਂ ਡਿਗਰੀਆਂ ਨਾਲ
 ਭਾਗ ਲੈਣ ਵਾਲਿਆਂ ਇਹ ਕੋਈ ਅਸਾਧਾਰਨ ਗੱਲ ਨਹੀਂ ਸੀ ਕਿ ਪੁਰਸ਼ਾਂ ਅਤੇ ਔਰਤਾਂ ਨੇ "ਕਮਰੇ ਦੇ ਰਿਸ਼ਤੇਦਾਰਾਂ" ਨੂੰ ਇਕੱਠਾ ਕੀਤਾ
 ਦੋ ਜਾਂ ਤਿੰਨ ਜਾਂ ਵੱਡੇ ਸਮੂਹਾਂ, ਅਤੇ ਜਿਨਸੀ ਸੰਬੰਧਾਂ ਦੇ ਬਿਨਾਂ - ਅਮਲੀ ਤੌਰ ਤੇ, ਸਵੈ-ਜੀਵੰਤ ਪ੍ਰਬੰਧ.
    ਸੱਭਿਆਚਾਰਕ ਬਦਲਾਅ ਵਿੱਚ ਪਹਿਰਾਵੇ ਬਾਰੇ ਸਭ ਤੋਂ ਮਹੱਤਵਪੂਰਣ ਚੀਜ਼
 ਸੱਠਵੇਂ ਦਹਾਕੇ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਅਨੋਖਾ ਸਮਾਂ ਸੀ. ਔਰਤਾਂ ਲਈ ਇਹ ਇਕ ਨਿਰੰਤਰ ਜਾਰੀ ਰਹੀ ਹੈ
 ਇਤਿਹਾਸਕ ਨਾਰੀਵਾਦ ਦੀ ਭਾਵਨਾ "ਔਰਤ" ਨੂੰ ਰੱਦ ਕਰਨਾ, ਕੱਪੜੇ ਰੋਕਣਾ. ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਔਰਤਾਂ ਨੇ ਪਹਿਨਣਾ ਬੰਦ ਕਰ ਦਿੱਤਾ
 ਬਰਾਸ ਇਸ ਸਟਰੈਟਿਕ "ਪਾੜੇ" - ਦਹਾਕੇ ਅਤੇ ਪੰਜਾਹਾਂ ਦੀ ਇਕਸਾਰ ਵਰਤੀ - ਵਿਰਲੇ ਹੀ ਬਣ ਗਈ ਨੌਜਵਾਨ ਆਦਮੀ
 ਅਤੇ ਔਰਤਾਂ ਨੇ ਲਗਭਗ ਇਕੋ ਜਿਹੇ ਕੱਪੜੇ ਪਾਏ ਹੋਏ, ਜੀਨਸ ਵਿਚ, ਛੱਡੀਆਂ ਗਈਆਂ ਫ਼ੌਜਾਂ ਦੀ ਵਰਦੀ ਵਿਚ. ਆਦਮੀ---

---ਨੇਕਟੇਨ ਪਹਿਨਣ, ਹਰ ਉਮਰ ਦੀਆਂ ਔਰਤਾਂ ਪੈਂਟ ਨੂੰ ਹੋਰ ਵਾਰ ਪਹਿਨੇ - ਅਮੇਲੀਆ ਬਲੂਮਰ ਨੂੰ ਅਸੰਬਲੀ ਦਾ ਸਨਮਾਨ
   ਰੋਸ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਦਾ ਇੱਕ ਨਵਾਂ ਮਸ਼ਹੂਰ ਸੰਗੀਤ ਹੋਇਆ ਸੀ ਪੀਟ ਸੀਗਰ ਕੋਲ ਸੀ
 ਉਹ ਵਿਰੋਧੀਆਂ ਦੇ ਗਾਣੇ ਗੀਤ ਗਾਉਂਦੇ ਹਨ ਜੋ ਕਿ ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਸਾਲਾਂ ਦਾ ਸੀ, ਪਰ ਹੁਣ ਉਹ ਆਪਣੇ ਆਪ ਵਿਚ ਆਇਆ, ਉਸ ਦਾ
 ਆਡੀਟਰਸ ਬਹੁਤ ਵੱਡੇ ਹਨ ਬੌਬ ਡਾਇਲਨ ਅਤੇ ਜੋਨ ਬੇਅਜ਼ ਨਾ ਸਿਰਫ ਗਾਣੇ ਦਾ ਵਿਰੋਧ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਪਰ
 ਨਵੀਆਂ ਛੱਡੀਆਂ ਗਈਆਂ ਨਵੀਆਂ ਸੰਸਕ੍ਰਿਤੀਆਂ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਣ ਵਾਲੀਆਂ ਗੀਤਾਂ, ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਬੁੱਤ ਬਣ ਗਈਆਂ ਇੱਕ ਮੱਧ-ਉਮਰ ਵਾਲੀ ਔਰਤ
 ਵੈਸਟ ਕੋਸਟ, ਮਲਵਨਾ ਰੇਨੋਲਡਸ, ਲਿਖੇ ਅਤੇ ਗਾਏ ਗਾਉਂਦੇ ਹਨ ਜੋ ਉਸ ਦੇ ਸੋਸ਼ਲਿਸਟ ਪਾਰਟੀ
 ਸੋਚ ਅਤੇ ਉਸ ਦੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੀ ਆਤਮਾ, ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ ਆਧੁਨਿਕ ਵਪਾਰਕ ਦੇ hercritique
 ਸਭਿਆਚਾਰ ਹੁਣ ਹਰ ਕੋਈ, ਉਹ ਗਾਉਂਦੀ ਹੈ, "ਛੋਟੇ ਬਕਸਿਆਂ" ਵਿੱਚ ਰਹਿੰਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਉਹ "ਸਾਰੇ ਬਾਹਰ ਆ ਗਏ
 ਸਿਰਫ ਉਹੀ. "ਬੌਬ ਡੀਲਨ ਆਪਣੇ ਲਈ ਇਕ ਘਟਨਾ ਸੀ:
 ਵਿਰੋਧ ਦੇ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਗਾਣੇ, ਵਿਅਕਤੀ]] ਗੀਤ ਗੈਰਕਾਨੂੰਨੀ ਅਤੇ ਸਵੈ-ਪ੍ਰਗਟਾਵੇ ਇੱਕ ਗੁੱਸੇ ਨਾਲ ਗੀਤ ਵਿਚ,
 "ਯੁੱਧ ਦੇ ਮਾਲਿਕ," ਉਹ ਆਸ ਕਰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇੱਕ ਦਿਨ ਉਹ ਅਤੇ ਉਹ ਕਰੇਗਾ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਕਾੱਕਟ ਨੂੰ "ਦੁਪਹਿਰ ਨੂੰ ਦੁਪਹਿਰ ਵਿਚ" ਪਾਲਣਾ ਕਰੋ. "ਇੱਕ ਹਾਰਡ ਬਾਰਨ ਦਾ ਏ-ਗੋਨਾ ਪਿਲ"
 ਆਖ਼ਰੀ ਦਹਾਕਿਆਂ ਦੀਆਂ ਕਹਾਣੀਆਂ, ਭੁੱਖਮਰੀ ਅਤੇ ਯੁੱਧ, ਅਤੇ ਹੰਝੂਆਂ, ਅਤੇ ਮਰੇਗਨ,
 ਅਤੇ ਜ਼ਹਿਰੀਲੇ ਪਾਣੀਆਂ, ਅਤੇ ਗਿੱਲੀ, ਗੰਦੀ ਕੈਦੀਆਂ- "ਇਹ ਇੱਕ ਹਾਰਡ ਬਾਰਿਸ਼ ਦੀ ਗਿਰਾਵਟ ਹੈ." ਡਿਲਾਂਸਾਂਗ
 ਇੱਕ ਕਠੋਰ ਵਿਰੋਧੀ ਗਾਣਾ, "ਸਾਡੀ ਉਪਾਸਨਾ ਤੇ ਪਰਮਾਤਮਾ ਨਾਲ" ਅਤੇ ਇੱਕ ਇਸਦੇ ਬਾਰੇ
 ਬਲੈਕ ਐਕਟਿਵਿਸਟ ਮੈਗਰ ਏਵਰਸ ਦੇ ਕਾਤਲ, "ਕੇਵਲ ਖੇਡ ਵਿਚ ਹੀ ਇਕ ਪਾਵਨ". ਉਹ
 ਪੁਰਾਣੇ ਨੂੰ ਇੱਕ ਚੁਣੌਤੀ ਦੀ ਪੇਸ਼ਕਸ਼ ਕੀਤੀ, ਨਵ ਨੂੰ hopeto, "ਟਾਈਮਜ਼ ਉਹ
 ਕੀ ਏ-ਚੈਂਗਨ ਹਨ. "ਯੁੱਧ ਦੇ ਖਿਲਾਫ਼ ਕੈਥੋਲਿਕ ਉਤਸਾਹ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਸੀ
 ਕੈਥੋਲਿਕ ਚਰਚ ਵਿਚ ਇਕ ਆਮ ਬਗ਼ਾਵਤ ਦਾ, ਜੋ ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਸੀ
 ਰਵਾਇਤੀਵਾਦ ਦਾ ਬੰਬ, ਟੋਆ ਰਿਆਸੀ, ਜੰਗੀਵਾਦ, ਯੁੱਧ.
 ਚਰਚ ਨੇ ਆਪਣੀਆਂ ਜ਼ਿੰਦਗੀਆਂ ਨੂੰ ਸੈਕਸ ਕਰਨ ਲਈ ਖੋਲ੍ਹਿਆ, ਵਿਆਹ ਕਰਵਾ ਲਿਆ ਅਤੇ ਵਿਆਹੇ ਹੋਏ - ਕਦੇ-ਕਦੇ ਬਿਨਾਂ ਕਿਸੇ ਪਰੇਸ਼ਾਨੀ ਦੇ
 ਲੀਵੈਟੇ ਚਰਚ ਨੂੰ ਅਧਿਕਾਰਤ ਤੌਰ 'ਤੇ ਇਹ ਸੱਚ ਹੈ ਕਿ ਪੁਰਾਣੇ ਸਮੇਂ ਦੇ ਧਾਰਮਿਕ ਇਨਕਲਾਬੀਵਾਦੀ ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਬਹੁਤ ਪ੍ਰਸਿੱਧੀ ਸੀ,
 ਅਤੇ ਬਿਲੀ ਗ੍ਰਾਹਮ ਨੇ ਲੱਖਾਂ ਦੀ ਅਹਿੰਸਾ ਦਾ ਆਦੇਸ਼ ਦਿੱਤਾ ਸੀ, ਲੇਕਿਨ ਹੁਣ ਉੱਥੇ ਛੋਟੀਆਂ ਧਾਰੀਆਂ ਸਨ
 ਮੁੱਖ ਧਾਰਾ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਕਰੰਟ. ਇਸਦੇ ਇੱਕ ਨਵੇਂ ਸ਼ੱਕ ਸੀ
 ਵੱਡੇ ਕਾਰੋਬਾਰ, ਵਾਤਾਵਰਨ ਨੂੰ ਤਬਾਹ ਕਰਨ ਦੇ ਮੰਤਵ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਲਾਭਪਾਤਰੀ ਦਾ. ਇਕ ਸੀ
 ਜੈਸਿਕਾ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ, "ਮੌਤ ਦੇ ਉਦਯੋਗ" ਦੇ ਪੈਸੇ ਬਾਰੇ ਜਾਣਨਾ, ਅੰਤਿਮ-ਸੰਸਕਾਰ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਅੰਤਿਮ-ਸੰਸਕਾਰ ਅਤੇ ਲਾਭਕਾਰੀ ਟੈਂਬਰਸਟੋਨ ਦੀ ਮੁੜ ਜਾਂਚ
 ਮਿਟਫੋਰਡ ਦੀ ਦ ਅਮੈਰੀਕਨ ਵੇ ਆਫ਼ ਡੈਥ. ਦੇ ਨੁਕਸਾਨ ਦੇ ਨਾਲ
 ਵੱਡੇ ਤਾਕਤਾਂ ਵਿੱਚ ਵਿਸ਼ਵਾਸ - ਕਾਰੋਬਾਰ, ਸਰਕਾਰ, ਧਰਮ - ਉਥੇ ਇੱਕ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਪੈਦਾ ਹੋਇਆ, ਭਾਵੇਂ ਉਹ ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਹੋਵੇ
 ਜਾਂ ਸਮੂਹਿਕ. ਸਾਰੇ ਖੇਤਰਾਂ ਦੇ ਮਾਹਿਰਾਂ ਨੂੰ ਹੁਣ ਇਕ ਤੱਥ ਸਮਝਿਆ ਗਿਆ ਹੈ: ਵਿਸ਼ਵਾਸ
 ਇਹ ਵਾਧਾ ਹੋਇਆ ਕਿ ਲੋਕ ਆਪਣੇ ਲਈ ਕੀ ਖਾਣਾ ਹੈ, ਉਹ ਕਿਵੇਂ ਬਚ ਸਕਦੇ ਹਨ
 ਜ਼ਿੰਦਗੀ, ਸਿਹਤਮੰਦ ਕਿਵੇਂ ਹੋਣਾ ਹੈ ਮੈਡੀਕਲ ਉਦਯੋਗ ਅਤੇ ਕਾੱਪੀਆਂ ਦੀ ਸ਼ੱਕ ਸੀ
 ਰਸਾਇਣਕ ਪਦਾਰਥਾਂ ਦੇ ਖਿਲਾਫ, ਨਿਕੰਮੇ ਭੋਜਨ, ਵਿਗਿਆਪਨ ਹੁਣ ਤਕ ਦੁਸ਼ਟਤਾ ਦਾ ਵਿਗਿਆਨਿਕ ਸਬੂਤ
 ਸਿਗਰਟਨੋਸ਼ੀ-ਕੈਂਸਰ, ਦਿਲ ਦੀ ਬਿਮਾਰੀ-ਇੰਨੀ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਸੀ ਕਿ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਸਿਗਰੇਟਾਂ ਦੀ ਇਸ਼ਤਿਹਾਰਬਾਜ਼ੀ ਨੂੰ ਰੋਕਿਆ
 ਟੈਲੀਵਿਜ਼ਨ ਅਤੇ ਅਖਬਾਰਾਂ ਵਿਚ---

---ਪਰੰਪਰਾਗਤ ਸਿੱਖਿਆ ਨੂੰ ਮੁੜ ਵਿਚਾਰਿਆ ਜਾਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋ ਗਿਆ. ਸਕੂਲ ਨੇ ਆਪਣੀਆਂ ਸਾਰੀਆਂ ਪੀੜ੍ਹੀਆਂ ਦੇ ਸਿਧਾਂਤ ਨੂੰ ਸਿਖਾਇਆ
 ਦੇਸ਼ਭਗਤੀ, ਆਗਿਆਕਾਰੀ ਅਥਾਰਿਟੀ ਦੇ, ਅਤੇ ਅਣਜਾਣੇ ਨੂੰ ਕਾਇਮ ਰਖਦਾ ਸੀ, ਇੱਥੋਂ ਤੱਕ ਕਿ ਦੂਜਿਆਂ ਦੇ ਅਪਮਾਨਜਨਕ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਵੀ
 ਕੌਮਾਂ, ਦੌੜ, ਮੂਲ ਅਮਰੀਕਨ, ਔਰਤਾਂ ਨਾ ਸਿਰਫ ਸਿੱਖਿਆ ਦੀ ਸਮੱਗਰੀ ਚੁਨੌਤੀ ਦਿੱਤੀ, ਪਰ
 ਸ਼ੈਲੀ-ਰਸਮੀ, ਰਸਮੀ, ਨੌਕਰਸ਼ਾਹੀ, ਅਧੀਨਗੀ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰ ਤੇ ਜ਼ੋਰ ਇਹ ਸਿਰਫ
 ਆਰਥੋਡਾਕਸ ਸਿਖਿਆ ਦੇ ਖਤਰਨਾਕ ਕੌਮੀ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਵਿਚ ਇਕ ਛੋਟਾ ਜਿਹਾ ਟੁਕੜਾ, ਪਰ ਇਹ ਸੀ
 ਸਾਰੇ ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਨਵੇਂ ਪੀੜ੍ਹੀ ਦੇ ਅਧਿਆਪਕਾਂ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਤੀਬਿੰਬਿਤ ਹੈ, ਅਤੇ ਨਵੇਂ ਬਣੇ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਕਾਇਮ ਰੱਖਣ ਲਈ ਸਾਹਿਤ: ਜੋਨਾਥਨ ਕੋਜ਼ੋਲ, ਅਰੰਭਕ ਉਮਰ ਵਿਚ ਮੌਤ; ਜਾਰਜ ਡੈਨੀਸਨ,
 ਬੱਚਿਆਂ ਦਾ ਜੀਵਨ; ਇਵਾਨ ਇਲੀਚ, ਡੀ-ਸਕੂਲਿੰਗ ਸੋਸਾਇਟੀ. ਕਦੇ ਵੀ ਅਮਰੀਕਨ ਵਿੱਚ
 ਸਾਲਾਂ ਦੇ ਇੰਨੇ ਛੋਟੇ ਆਪੇਨ ਵਿੱਚ ਧਿਆਨ ਕੇਂਦ੍ਰਤ ਕਰਨ ਲਈ ਇਤਿਹਾਸ ਵਿੱਚ ਹੋਰ ਅੰਦੋਲਨਾਂ ਸਨ.
 ਪਰੰਤੂ ਦੋ ਸਦੀ ਦੇ ਸਮੇਂ ਵਿਚ ਇਹ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਚੰਗੀ ਸਿੱਖੀ ਸੀ
 ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਨਿਯੰਤਰਣ ਬਾਰੇ ਸੌਦੇਬਾਜ਼ੀ ਕਰੋ 70 ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਦੇ ਮੱਧ ਵਿਚ, ਇਹ ਕੰਮ ਕਰਨ ਲਈ ਚਲਾ ਗਿਆ.---

---20. ਸੱਤਰਵੁੱਜ: ਕੰਟਰੋਲ ਅਧੀਨ? 70 ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਦੇ ਆਰੰਭ ਵਿੱਚ, ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਲਗਦੀ ਸੀ
 ਕੰਟਰੋਲ ਦੇ ਬਾਹਰ- ਇਹ ਜਨਤਾ ਦੀ ਵਫ਼ਾਦਾਰੀ ਨੂੰ ਰੋਕ ਨਹੀਂ ਸਕਿਆ. ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਜਲਦੀ ਹੀ
 ਮਿਸ਼ਿਗਨ ਦੇ ਸਰਵੇਖਣ ਖੋਜ ਕੇਂਦਰ ਦੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ, "ਸਰਕਾਰ ਵਿਚ ਵਿਸ਼ਵਾਸ"
 ਜਨਸੰਖਿਆ ਦੇ ਹਰ ਹਿੱਸੇ ਵਿੱਚ ਘੱਟ ਅਤੇ ਕਲਾਸ ਦੁਆਰਾ ਇੱਕ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਵਿਆਖਿਆ ਸੀ.
 ਪੇਸ਼ੇਵਰ ਲੋਕਾਂ ਵਿਚੋਂ 40 ਪ੍ਰਤਿਸ਼ਤ ਸਰਕਾਰ ਵਿਚ "ਘੱਟ" ਸਿਆਸੀ ਭਰੋਸਾ ਸੀ; ਅਕੁਸ਼ਲ ਦੇ
 ਨੀਲੇ-ਕਾਲਰ ਵਰਕਰਾਂ, 66 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਦੇ ਕੋਲ "ਨੀਵਾਂ" ਭਰੋਸਾ ਸੀ. ਜਨਤਕ ਰਾਇ ਸਰਵੇਖਣ
 1971 ਵਿੱਚ - ਵਿਅਤਨਾਮ ਵਿੱਚ ਸੱਤ ਸਾਲ ਦੇ ਦਖਲ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਇਸਨੇ ਅਨਾਜ ਦਾ ਪ੍ਰਗਟਾਵਾ ਕੀਤਾ
 ਦੂਜੇ ਦੇਸ਼ਾਂ ਦੀ ਸਹਾਇਤਾ, ਇਹ ਮੰਨਦੇ ਹੋਏ ਕਿ ਕਮਿਊਨਿਸਟ-ਬੈਕਡ ਫੋਰਸਾਂ ਨੇ ਹਮਲਾ ਕੀਤਾ ਸੀ. ਵੀ ਦੇਸ਼ ਲਈ
 ਉੱਤਰੀ ਅਟਲਾਂਟਿਕ ਸੰਧੀ ਸੰਗਠਨ, ਜਾਂ ਮੈਕਸੀਕੋ, ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਅਮਰੀਕਾ ਦੇ ਨਾਲ ਸਬੰਧਤ
 ਸਾਡੀ ਦੱਖਣੀ ਸਰਹੱਦ, ਅਮਰੀਕੀ ਸੈਨਾ ਨਾਲ ਦਖ਼ਲਅੰਦਾਜ਼ੀ ਕਰਨ ਲਈ ਬਹੁਪੱਖੀ ਚੋਣ ਨਹੀਂ ਸੀ. ਜਿਵੇਂ
 ਥਾਈਲੈਂਡ ਲਈ, ਜੇ ਇਹ ਕਮਿਉਨਿਸਟਟੇਕ ਦੇ ਅਧੀਨ ਸੀ ਤਾਂ ਸਿਰਫ਼ 12 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਗੋਰਿਆ ਦੀ ਪੁੱਛਗਿੱਛ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ
 ਫੌਜੀ ਭੇਜੇਗਾ, 4 ਫ਼ੀਸਦੀ ਨਾ-ਵਾਚਿਆਂ ਨੂੰ ਅਜਿਹਾ ਕਰਨ ਦੇਵਾਂਗੇ. ਅੰਦਰ
 1 9 72 ਦੀ ਗਰਮੀਆਂ, ਬੋਸਟਨ ਖੇਤਰ ਦੇ ਅੰਦਰਲੇ ਹਥਿਆਰਬੰਦ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਹਨੀਵੈੱਲ ਕਾੱਰਪੋਰੇਸ਼ਨ ਲਈ ਪਿਕਟਿੰਗ ਕੀਤੀ ਸੀ ਨੂੰ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਵੰਡੀਆਂ ਸਾਹਿੱਤ ਵੱਲ ਇਸ਼ਾਰਾ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਕਿਹਾ ਕਿ ਹਨੀਵੈੱਲ ਵੀਅਤਨਾਮ ਵਿਚ ਵਰਤੇ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਹਥਿਆਰਾਂ ਦਾ ਉਤਪਾਦਨ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ,
 ਜਿਵੇਂ ਘਾਤਕ ਕਲੱਸਟਰ ਬੰਬ ਜਿਸ ਵਿਚ ਵਿਨਾਸ਼ਕਾਰੀ ਨਾਗਰਿਕਾਂ ਦੇ ਦਰਦਨਾਕ,
 ਹਾਰਡ-ਟੂ-ਅਮੇਕਿਕ ਗੰਢ. ਹਨੀਵੈਲ ਦੇ ਕਰਮਚਾਰੀਆਂ ਨੂੰ ਤਕਰੀਬਨ ਛੇ ਸੌ ਖੇਡਾਂ ਦਿੱਤੀਆਂ ਗਈਆਂ, ਜੋ ਇਹ ਪੁੱਛੇ ਕਿ ਕੀ ਉਹ
 ਸੋਚਿਆ ਹੈ ਕਿ ਹਨੀਵੈੱਲ ਨੇ ਇਨ੍ਹਾਂ ਹਥਿਆਰਾਂ ਨੂੰ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਤਿਆਰ ਹੋਣਾ ਹੈ. ਵਾਪਸ ਆਏ 231 ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਵਿਚੋਂ
 ਵੋਟਰਾਂ, 131 ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਹਨੀਵੈਲ ਨੂੰ ਰੋਕਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, 88 ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਇਸ ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ. ਉਹ
 ਨੂੰ ਟਿੱਪਣੀ ਕਰਨ ਲਈ ਸੱਦਾ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ ਅਤਿ-ਸਪੱਸ਼ਟ "ਨਾਂਹ" ਟਿੱਪਣੀ: "ਹਨੀਵੈਲ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰ ਨਹੀਂ ਹੈ
 ਡਿਫੈਂਸ਼ੀਆ ਦੇ ਡਿਪਾਰਟਮੈਂਟਸ ਜੋ ਚੀਜ਼ਾਂ ਖਰੀਦਦਾ ਹੈ ਉਸ ਦੇ ਨਾਲ. ... "ਇੱਕ ਆਮ
 "ਹਾਂ" ਟਿੱਪਣੀ: "ਜਦੋਂ ਸਾਡਾ ਸਾਰਾ ਕੰਮ ਪੂਰਾ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਤਾਂ ਅਸੀਂ ਕਿਵੇਂ ਆਪਣੇ ਕੰਮ ਵਿਚ ਮਾਣ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦੇ ਹਾਂ
 ਇਸ ਕੰਮ ਲਈ ਅਨੈਤਿਕ ਹੈ? "ਸਰਵੇਖਣ ਖੋਜ ਕੇਂਦਰ ਦਾ
 ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਆਫ ਮਿਸ਼ੀਗਨ ਇਸ ਸਵਾਲ ਦਾ ਪ੍ਰਤੀਕ ਸੀ: "ਇਕ ਸਰਕਾਰ ਦੁਆਰਾ ਚਲਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ
 ਕੁਝ ਵੱਡੇ ਦਿਲਚਸਪੀਆਂ ਆਪਣੇ ਲਈ ਲੱਭ ਰਹੇ ਹਨ? "1 9 64 ਵਿਚ ਜਵਾਬ" ਹਾਂ "
 ਪੋਲਿੰਗ ਵਾਲੇ 26 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਤੋਂ; 1 9 72 ਤਕ ਦਾ ਜਵਾਬ "ਹਾਂ" ਤੋਂ
 ਪੋਲਿੰਗ ਵਾਲੇ 53 ਫੀ ਸਦੀ ਲੋਕਾਂ ਅਮਰੀਕੀ ਰਾਜਨੀਤੀ ਵਿਗਿਆਨ ਸਮੀਖਿਆ ਦੁਆਰਾ ਇੱਕ ਲੇਖ
 ਸਰਵੇਖਣ ਖੋਜ ਕੇਂਦਰ ਦੁਆਰਾ ਕੀਤੇ ਗਏ ਵਿਸ਼ਾਲ ਪੋਲਿੰਗ ਬਾਰੇ ਰਿਪੋਰਟ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਆਰਥਰ ਐਚ. ਮਿਲਰ ਨੇ ਕਿਹਾ
 ਜੋ ਕਿ ਚੋਣਾਂ ਵਿੱਚ "ਵਿਆਪਕ, ਬੁਨਿਆਦੀ ਅਸੰਤੁਸ਼ਟ ਅਤੇ ਰਾਜਨੀਤਿਕ ਇਕਵਿਰਨ." ਉਸ ਨੇ ਕਿਹਾ (ਸਿਆਸੀ ਵਿਗਿਆਨੀ
 ਸਥਾਪਤੀ ਦੀਆਂ ਚਿੰਤਾਵਾਂ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ): "ਕੀ ਹੈਰਾਨੀਜਨਕ ਅਤੇ ਕੁਝ ਹੱਦ ਤੱਕ ਚਿੰਤਾਜਨਕ ਹੈ
 ਦੀ ਇੱਕ ਮਿਆਦ ਦੇ ਦੌਰਾਨ ਇਸ ਬੁਨਿਆਦੀ ਰਵੱਈਏ ਵਿੱਚ ਤੇਜ਼ ਤਬਦੀਲੀ ਦੇ ਡਿਗਰੀ ਹੈ
 ਸਿਰਫ ਛੇ ਸਾਲ. "ਪਹਿਲਾਂ ਨਾਲੋਂ ਕਿਤੇ ਜ਼ਿਆਦਾ ਵੋਟਰਾਂ ਨੇ ਪਛਾਣ ਕਰਨ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਕਰ ਦਿੱਤਾ
 ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਡੈਮੋਕਰੇਟਸ ਜਾਂ ਰਿਪਬਲਿਕਨਾਂ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ. 1940 ਵਿੱਚ ਵਾਪਸ ਆਏ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚੋਂ 20 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਪੋਲਿੰਗ ਹੋਏ
 ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ "ਆਜ਼ਾਦ" ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ. 1 9 74 ਵਿਚ 34% ਨੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ "ਆਜ਼ਾਦ" ਕਿਹਾ.---

---ਅਦਾਲਤਾਂ, ਜਿਊਰੀ ਅਤੇ ਜੱਜ ਵੀ ਆਮ ਵਾਂਗ ਕੰਮ ਨਹੀਂ ਕਰ ਰਹੇ ਸਨ. ਜੂਰੀਜ਼
 ਅਪਮਾਨਜਨਕ ਕਤਲੇਆਮ ਸਨ: ਐਂਜੇਲਾ ਡੇਵਿਸ, ਜੋ ਇਕ ਸਵੀਕਾਰ ਕੀਤੇ ਕਮਿਊਨਿਸਟ ਸਨ, ਨੂੰ ਸਾਰੇ ਸਫੈਦ ਜਿਊਰੀ ਨੇ ਬਰੀ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਸੀ
 ਵੈਸਟ ਕੋਸਟ 'ਤੇ ਬਲੈਕ ਪੈਂਥਰ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਹਰ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ ਸੀ
 ਕਈਆਂ ਅਜ਼ਮਾਇਸ਼ਾਂ ਵਿਚ ਜੁਰਮਾਨੇ ਦੁਆਰਾ ਆਜ਼ਾਦ ਕੀਤੇ ਗਏ ਸਨ. ਅੰਦਰ ਜੱਜ
 ਪੱਛਮੀ ਮੈਸੇਚਿਉਸੇਟਸ ਨੇ ਇੱਕ ਨੌਜਵਾਨ ਐਕਟੀਵਿਸਟ ਸੈਮ ਪਿਆਰਯੋਏ ਦੇ ਖਿਲਾਫ ਖਾਰਜ ਕਰ ਦਿੱਤੀ, ਜਿਸ ਨੇ ਚੜ੍ਹਾਈ ਕੀਤੀ ਸੀ
 ਇੱਕ ਪ੍ਰਮਾਣੂ ਕੰਪਨੀ ਸਥਾਪਤ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰ ਰਹੇ ਇੱਕ 500 ਫੁੱਟ ਟਾਵਰ ਨੂੰ ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ
 ਪੌਦਾ ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ, ਡੀ.ਸੀ. ਵਿਚ, ਅਗਸਤ 1973 ਵਿਚ, ਸੁਪਰਰਿਅਰ ਕੋਰਟ ਦੇ ਜੱਜ ਨੇ ਵਾਕੰਸ਼ ਕਰਨ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਕਰ ਦਿੱਤਾ
 ਗੈਰਕਾਨੂੰਨੀ ਇੰਦਰਾਜ਼ ਦਾ ਦੋਸ਼ ਲਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ, ਜੋ ਵ੍ਹਾਈਟ ਹਾਊਸ ਦੇ ਦੌਰੇ 'ਤੇ ਰੁਕਿਆ ਹੋਇਆ ਸੀ
 ਕੰਬੋਡੀਆ ਦੀ ਬੰਬਾਰੀ ਦਾ ਵਿਰੋਧ ਕਰਨ ਲਈ ਬਿਨਾਂ ਸ਼ੱਕ, ਇਸ ਵਿੱਚ ਜਿਆਦਾਤਰ
 ਸਰਕਾਰ ਅਤੇ ਵਪਾਰ ਨੂੰ ਦੁਸ਼ਮਣੀ ਦੇ ਕੌਮੀ ਰੁਝਾਨ ਵਿਅਤਨਾਮ ਯੁੱਧ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਆਇਆ,
 ਇਸ ਦੇ 55,000 ਮਰੇ, ਇਸ ਦੇ ਨੈਤਿਕਤਾ, ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਇਸ ਦੇ ਖੁਲਾਸੇ ਤੇ ਅਤਿਆਚਾਰ ਅਤੇ ਅਤਿਆਚਾਰ. ਸਿਖਰ 'ਤੇ
 ਇਸ ਦਾ ਨਤੀਜਾ ਇਹ ਨਿਕਲਿਆ ਕਿ ਨੈਕਸਨ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਦਾ ਰਾਜਨੀਤਿਕ ਸੰਕਲਪ ਆਇਆ
 ਇਕ ਸ਼ਬਦ ਦੇ ਲੇਬਲ "ਵਾਟਰਗੇਟ" ਦੁਆਰਾ ਜਾਣੇ ਜਾਣ ਲਈ ਅਤੇ ਜਿਸ ਨਾਲ ਥੀਏਟਰਿਕ ਦੇ ਰੂਪ
 ਪ੍ਰਧਾਨਮੰਤਰੀ ਤੋਂ ਅਸਤੀਫਾ, ਜੋ 1974 ਵਿੱਚ ਅਗਸਤ ਦੇ ਅਖੀਰ ਵਿੱਚ ਰਿਚਰਡ ਨਿਕਸਨ ਦੇ ਅਮਰੀਕੀ ਇਤਿਹਾਸ ਵਿੱਚ ਪਹਿਲਾ ਸੀ.
   ਇਹ ਜੂਨ 1972 ਵਿੱਚ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਦੀ ਮੁਹਿੰਮ ਦੌਰਾਨ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਇਆ, ਜਦੋਂ ਕਿ
 ਪੰਜ ਚੋਰ ਵਰਕਰਾਂ, ਵਾਇਸਵੈਰਟੈਪਿੰਗ ਅਤੇ ਫੋਟੋ ਸਾਜ਼ੋ ਸਾਮਾਨ ਤੋੜਨ ਦੇ ਕੰਮ ਵਿਚ ਫੜੇ ਗਏ ਸਨ
 ਡੈਮੋਕ੍ਰੇਟਿਕ ਨੈਸ਼ਨਲ ਕਮੇਟੀ ਦੇ ਦਫ਼ਤਰ ਵਿਚ, ਵਾਟਰਗੇਟ ਅਪਾਰਟਮੈਂਟ ਕੰਪਲੈਕਸ ਵਿਚ
 ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ, ਡੀ.ਸੀ., ਪੰਜ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ, ਜੇਮਸ ਮੈਕਕਾਰਡ, ਜੂਨੀਅਰ ਨੇ ਨਿਕਸਨ ਮੁਹਿੰਮ ਲਈ ਕੰਮ ਕੀਤਾ;
 ਉਹ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ (ਕਰਾਈਪ) ਨੂੰ ਮੁੜ ਚੋਣ ਕਰਨ ਲਈ ਕਮੇਟੀ ਲਈ "ਸੁਰੱਖਿਆ" ਅਧਿਕਾਰੀ ਸਨ.
  ਪੰਜਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਦੀ ਇੱਕ ਐਡਰੈੱਸ ਬੁੱਕ ਸੀ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਸੂਚੀਬੱਧ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਈ. ਹਾਵਰਡ ਹੰਟ ਦਾ ਨਾਮ, ਅਤੇ ਹੰਟ ਦਾ ਪਤਾ ਚਿੱਟਾ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਸੂਚੀਬੱਧ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਹਾਊਸ ਉਹ ਚਾਰਲਸ ਕੋਲਸਨ ਦਾ ਸਹਾਇਕ ਸੀ, ਜੋ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਨਿਕਸਨ ਨੂੰ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਸਲਾਹ ਦਿੰਦਾ ਸੀ.
    ਮੈਕੋਰਡ ਅਤੇ ਹੰਟ ਦੋਵਾਂ ਨੇ ਕਈ ਸਾਲਾਂ ਲਈ ਕੰਮ ਕੀਤਾ ਸੀ
 CTA ਹੰਟ ਸੀਆਈਏ ਮੈਨਿਨ ਦੇ ਹਮਲੇ ਦਾ ਇੰਚਾਰਜ ਸੀ
 1961 ਵਿੱਚ ਕਿਊਬਾ, ਅਤੇ ਵਾਟਰਗੇਟ ਚੋਰਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਤਿੰਨ ਨੂੰ ਹਮਲਾਵਰ ਦੇ ਹਮਾਇਤੀ ਸਨ.
 ਕ੍ਰੇਪ ਦੇ ਸੁਰੱਖਿਆ ਅਧਿਕਾਰੀ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ McCord, ਕ੍ਰੀਏਪ ਦੇ ਮੁਖੀ, ਜੌਹਨਮਿੱਟਚੇਲ, ਅਟਾਰਨੀ ਲਈ ਕੰਮ ਕੀਤਾ
 ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਦੇ ਜਨਰਲ ਇਸ ਲਈ, ਇੱਕ ਅਣਪਛਾਤੀ ਦੇ ਕਾਰਨ
 ਪੁਲਿਸ ਵਲੋਂ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ ਕੀਤੇ ਬਗ਼ਾਵਤ ਦੇ ਉੱਚ ਪੱਧਰੀ ਸੰਪਰਕਾਂ ਤੋਂ ਅਣਜਾਣ, ਜਾਣਕਾਰੀ ਬਾਹਰ ਸੀ
 ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਵੀ ਇਸ ਨੂੰ ਰੋਕਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਜਨਤਾ ਨੂੰ ਕਿਹਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਜੋ ਬੁਰਗਾਘਰ ਦੇ ਮਹੱਤਵਪੂਰਣ ਅਫਸਰਾਂ ਨੂੰ ਜੋੜ ਰਿਹਾ ਹੈ
 ਨਿਕਸਨ ਦੀ ਮੁਹਿੰਮ ਕਮੇਟੀ ਵਿੱਚ, ਸੀਆਈਏ ਨੂੰ, ਅਤੇ ਨਿਕਸਨ ਦੇ ਅਟਾਰਨੀ ਜਨਰਲ ਨੂੰ. ਮਿਚੇਲ ਨੇ ਇਨਕਾਰ ਕੀਤਾ
 ਚੋਰੀ ਨਾਲ ਕਿਸੇ ਵੀ ਸੰਬੰਧ, ਅਤੇ ਨਿਕਸਨ, ਇਕ ਪ੍ਰੈਸ ਕਾਨਫਰੰਸ ਦੇ ਆਖ਼ਰੀ ਦਿਨ ਬਾਅਦ
 ਘਟਨਾ ਨੇ ਕਿਹਾ, "ਵ੍ਹਾਈਟ ਹਾਊਸ ਦੇ ਇਸ ਭਾਗ ਵਿੱਚ ਜੋ ਕੁਝ ਵੀ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਵੇ, ਉਸ ਵਿੱਚ ਕੋਈ ਸ਼ਮੂਲੀਅਤ ਨਹੀਂ ਹੈ
 ਘਟਨਾ. "---

---ਅਗਲੇ ਸਾਲ ਕੀ ਹੋਇਆ, ਸਤੰਬਰ ਵਿੱਚ ਇਕ ਵਿਸ਼ਾਲ ਜਿਊਰੀ ਨੇ ਦੋਸ਼ੀ ਠਹਿਰਾਇਆ
 ਵਾਟਰਗੇਟ ਬੁਰਗਰਾਰ-ਪਲੱਸ ਹੈਵਰਡ ਹੰਟ ਅਤੇ ਜੀ. ਗੋਰਡਨ ਲਿਡੀ- ਇਹ ਸੀ ਕਿ, ਇਕ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਇਕ ਛੋਟੇ ਅਧਿਕਾਰੀ
 ਨਕਸਨ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ, ਇਸਤਗਾਸਾ ਪੱਖ ਤੋਂ ਡਰਦੇ ਹੋਏ, ਗੱਲ ਕਰਨੀ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤੀ. ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਸੂਚਨਾ ਦੇ ਹਿਸਾਬ ਨਾਲ ਕਾਰਵਾਈ ਕੀਤੀ,
 ਇੱਕ ਸੈਨੇਟ ਦੀ ਜਾਂਚ ਕਮੇਟੀ ਨੂੰ, ਪ੍ਰੈਸ ਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਨਾ ਸਿਰਫ ਜੌਨ ਮਿਸ਼ੇਲ ਨੂੰ ਫਸਾਏ,
 ਪਰ ਰਾਬਰਟ ਹਲਡੇਮਾਨ ਅਤੇ ਜੋਹਨ ਏਰਿਲਿਚਮੈਨ, ਨਿਕਸਨ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਉੱਚੇ ਵਾਈਟ ਹਾਊਸ ਸਹਾਇਕਾਂ ਅਤੇ ਆਖਰਕਾਰ ਰਿਚਰਡ
 ਨਿਸਸਨ ਆਪਣੇ ਆਪ ਵਿਚ ਨਾ ਸਿਰਫ ਵਾਟਰਗੇਟ ਚੋਰੀ ਕਰਨ ਵਾਲੇ, ਨਾਜਾਇਜ਼ ਕਾਰਵਾਈਆਂ ਦੀ ਘੜੀ ਭੰਗ ਲੜੀ
 ਸਿਆਸੀ ਵਿਰੋਧੀਆਂ ਅਤੇ ਵਿਰੋਧੀ ਵਿਰੋਧੀ ਕਾਰਕੁੰਨਾਂ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ. ਨਿਕਸਨ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਸਾਥੀਆਂ ਨੇ ਵਾਰ-ਵਾਰ ਝੂਠ ਬੋਲਿਆ
 ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਸ਼ਮੂਲੀਅਤ ਨੂੰ ਢੱਕਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ. ਇਹ ਤੱਥ ਆਏ
 ਵੱਖ-ਵੱਖ ਗਵਾਹੀਆਂ ਵਿੱਚ: 1. ਅਟਾਰਨੀ ਜਨਰਲ ਜੌਹਨ ਮਿਸ਼ੇਲ
 ਡੈਮੋਕਰੇਟਿਕ ਪਾਰਟੀ ਲਈ ਵਰਤਿਆ ਜਾ ਕਰਨ ਲਈ $ 350,000 ਤੋਂ 700,000 ਡਾਲਰ ਦੇ ਕੰਟਰੋਲਡਾ ਗੁਪਤ ਫੰਡ- ਲਈ
 ਚਿੱਠੀਆਂ ਬਣਾਉਣਾ, ਝੂਠੀਆਂ ਖ਼ਬਰਾਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰੈਸ ਵਿਚ ਛਕਾਉਣਾ, ਮੁਹਿੰਮ ਫਾਈਲਾਂ ਦੀ ਚੋਰੀ ਕਰਨੀ.
  2. ਗੈਸਟ ਔਲ ਕਾਰਪੋਰੇਸ਼ਨ, ਆਈਆਈਟੀ (ਇੰਟਰਨੈਸ਼ਨਲ ਟੈਲੀਫੋਨ ਐਂਡ ਟੈਲੀਗ੍ਰਾਫ), ਅਮਰੀਕਨ ਏਅਰਲਾਈਨਾਂ, ਅਤੇ ਹੋਰ
 ਵੱਡੀ ਅਮਰੀਕੀ ਕਾਰਪੋਰੇਸ਼ਨਾਂ ਨੇ ਲੱਖਾਂ ਡਾਲਰਾਂ ਵਿੱਚ ਚਲਦੇ ਹੋਏ ਨਿਕੰਕਨ ਯੋਗਦਾਨ ਪਾਇਆ ਸੀ
 ਮੁਹਿੰਮ 3. ਸਤੰਬਰ ਦੇ 1 9 71 ਵਿੱਚ ਨਵੇਂ ਤੋਂ ਥੋੜ੍ਹੀ ਦੇਰ ਬਾਅਦ
 ਯਾਰਕ ਟਾਈਮਜ਼ ਨੇ ਡੈਨੀਅਲ ਏਲਸਬਰਗ ਦੀਆਂ ਛਪੀਆਂ ਪੈਂਟਾਗਨ ਪੇਪਰਸ ਦੀਆਂ ਕਾਪੀਆਂ ਛਾਪੀਆਂ, ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਨੇ ਯੋਜਨਾ ਬਣਾਈ
 ਅਤੇ ਬਾਹਰ ਕੀਤੇ-ਹੋਵਾਰਡ ਹੰਟਾਂਡ ਗੋਰਡਨ ਲਿਦੀ ਨੇ ਖ਼ੁਦ ਇਸ ਨੂੰ ਕੀਤਾ - ਦਫਤਰ ਦੀ ਚੋਰੀ
 ਏਲਸਬਰਗ ਦੇ ਮਨੋ-ਚਿਕਿਤਸਕ ਦਾ, ਏਲਸਬਰਗ ਦੇ ਰਿਕਾਰਡ ਲੱਭਣ ਲਈ. 4. ਵਾਟਰਗੇਟ ਦੇ ਬਾਅਦ
 ਚੋਰਾਂ ਨੂੰ ਫੜ ਲਿਆ ਗਿਆ ਸੀ, ਨਿਕਸਨ ਗੁਪਤ ਰੂਪ ਵਿਚ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਕਾਰਜਕਾਰੀ ਜ਼ਾਬਤੇ ਦੇਣ ਦਾ ਵਾਅਦਾ ਕਰਦਾ ਸੀ ਜੇ ਉਹ ਹੁੰਦੇ
 ਕੈਦ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਅਤੇ ਸੁਝਾਅ ਦਿੱਤਾ ਕਿ ਇਕ ਮਿਲੀਅਨ ਡਾਲਰ ਤਕ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਰੱਖਣ ਦੀ ਆਗਿਆ ਦਿੱਤੀ ਜਾਵੇ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਚੁੱਪ. ਦਰਅਸਲ, ਇਰਲੀਚਮੈਨ ਦੇ ਆਦੇਸ਼ਾਂ 'ਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ 450,000 ਡਾਲਰ ਦੀ ਰਕਮ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਸੀ.
  5. ਐਫਬੀਆਈ ਦੇ ਮੁਖੀ ਲਈ ਨਿਕਸਨ ਦਾ ਨਾਮਜ਼ਦ ਵਿਅਕਤੀ (ਜੇ. ਐਗਰ ਹੂਵਰ ਕੋਲ ਸੀ
 ਹਾਲ ਹੀ ਵਿਚ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ), ਐਲ. ਪੈਟਰਿਕ ਗ੍ਰੇ ਨੇ ਇਹ ਖੁਲਾਸਾ ਕੀਤਾ ਹੈ ਕਿ ਉਸਨੇ ਐਫਬੀਆਈ ਰਿਕਾਰਡਾਂ ਨੂੰ ਬੰਦ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਹੈ
 ਵਾਟਰਗੈਟ ਬਰੂਗਰਰੀ ਦੀ ਨਿਸਸਨ ਦੇ ਸਹਾਇਕ ਸਹਾਇਕ, ਜੌਹਨ ਡੀਨ ਅਤੇ ਇਸਦੇ ਤਫਤੀਸ਼ ਉੱਤੇ
 ਅਟਾਰਨੀ ਜਨਰਲ ਰਿਚਰਡ ਕਲੀਨਡੇਨਸਟ (ਮਿਚੇਲ ਨੇ ਅਸਤੀਫਾ ਦੇ ਦਿੱਤਾ ਸੀ, ਇਹ ਕਹਿੰਦਿਆਂ ਕਿ ਉਹ ਪਿੱਛਾ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਸੀ
 ਉਸ ਦੀ ਨਿੱਜੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ) ਨੇ ਸੀਨੇਟ ਦੀ ਨਿਆਂਪਾਲਿਕਾ ਨਾਲ ਵਾਟਰਗੇਟ ਦੀ ਚਰਚਾ ਨਾ ਕਰਨ ਦਾ ਦੋਸ਼ ਲਾਇਆ ਸੀ
 ਕਮੇਟੀ, 6. ਨਿਕਸਨ ਦੇ ਕੈਬਨਿਟ ਦੇ ਦੋ ਫਾਰਮਰਮੈਨ-ਜੌਹਨ ਮਿਸ਼ੇਲ ਅਤੇ ਮੌਰੀਸ ਸਟੈਨਜ਼-ਉੱਤੇ ਚਾਰਜ ਕੀਤਾ ਗਿਆ
 ਉਸ ਦੀ ਮਦਦ ਲਈ ਰਾਬਰਟ ਵੈਸਕੋ ਇਨਫਰੰਟ ਨਾਂ ਦੇ ਫਾਈਨੈਂਸਰ ਤੋਂ 250,000 ਡਾਲਰ ਲੈਂਦੇ ਹੋਏ
 ਵੈਸੇਕੋ ਦੀਆਂ ਗਤੀਵਿਧੀਆਂ ਦੀ ਪ੍ਰਤੀਭੂਤੀਆਂ ਅਤੇ ਐਕਸਚੇਂਜ ਕਮਿਸ਼ਨ ਦੀ ਨਿਗਰਾਨੀ---

---7. ਇਹ ਸਾਹਮਣੇ ਆਇਆ ਕਿ ਐਫਬੀਆਈ ਫਾਈਲਜ਼ ਤੋਂ ਕੁਝ ਸਮਗਰੀ ਗਾਇਬ ਹੋ ਗਈ ਹੈ -
 ਟੈਲੀਫੋਨ ਦੇ ਟੈਲੀਫੋਨ 'ਤੇ ਰੱਖਿਆ ਹੈਨਰੀ ਕਿਸਿੰਗਰ ਦੁਆਰਾ ਨਿਰਣਾਇਕ ਵਾਇਰਟੇਪਸ ਦੀ ਇੱਕ ਲੜੀ
 ਚਾਰ ਪੱਤਰਕਾਰਾਂ ਅਤੇ ਤੇਰ੍ਹਾਂ ਸਰਕਾਰੀ ਅਧਿਕਾਰੀ - ਅਤੇ ਨਿਕਸਨ ਦੇ ਵ੍ਹਾਈਟ ਹਾਊਸ ਦੀ ਸੰਤਾਨ ਵਿਚ ਸਨ
 ਸਲਾਹਕਾਰ ਜੌਨ ਏਰਲਚਮੈਨ 8. ਵਾਟਰਗੇਟ ਚੋਰ ਦੇ ਇੱਕ, ਬਰਨਾਰਡ ਬਾਰਕਰ,
 ਸੀਨੇਟ ਕਮੇਟੀ ਨੂੰ ਕਿਹਾ ਕਿ ਉਹ ਆਪਣੀ ਯੋਜਨਾ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋ ਗਏ ਹਨ
 ਭੌਤਿਕ ਤੌਰ ਤੇ ਡੈਨਿਅਲ ਏਲਸਬਰਗ 'ਤੇ ਹਮਲਾ ਕਰਦੇ ਹੋਏ, ਜਦੋਂ ਏਲਸਬਰਗ ਨੇ ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ' ਚ ਅਨੰਟੀਅਰ ਰੈਲੀ 'ਚ ਗੱਲ ਕੀਤੀ.
   9. ਸੀਆਈਏ ਦੇ ਇਕ ਡਿਪਟੀ ਡਾਇਰੈਕਟਰ ਨੇ ਗਵਾਹੀ ਦਿੱਤੀ ਹੈ ਕਿ ਹਲਦੀਮਨ ਅਤੇ
 ਏਰਿਲਿਚਮੈਨ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਉਹ ਐਨਿਕਸਨ ਦੀ ਇੱਛਾ ਸੀ ਕਿ ਸੀ ਆਈ ਏ ਨੇ ਐਫਬੀਆਈ ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਦੱਸਿਆ
 ਵਾਟਰ ਗੇਟਬਰਗਰੀ ਤੋਂ ਅੱਗੇ ਆਪਣੀ ਜਾਂਚ ਦਾ ਪਿੱਛਾ ਕਰਨ 10. ਲਗਭਗ ਕੇ
 ਦੁਰਘਟਨਾ, ਇਕ ਗਵਾਹ ਨੇ ਸੀਨੇਟ ਕਮੇਟੀ ਨੂੰ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਨਿਕਸਨ ਕੋਲ ਟੈਪਾਂ ਦੇ ਸਾਰੇ ਹਨ
 ਵ੍ਹਾਈਟ ਹਾਊਸ 'ਤੇ ਨਿੱਜੀ ਗੱਲਬਾਤ ਅਤੇ ਫ਼ੋਨ ਗੱਲਬਾਤ. ਨਿਕਸਨ ਨੇ ਪਹਿਲੇ ਦਰਜੇ ਤੇ
 ਟੇਪਾਂ ਨੂੰ ਬੰਦ ਕਰ ਦਿਓ, ਅਤੇ ਜਦੋਂ ਆਖਿਰਕਾਰ ਇਹ ਕੀਤਾ ਗਿਆ, ਤਾਂ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਛੇੜਛਾੜ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ
 ਨਾਲ: ਇੱਕ ਟੇਪ ਦੇ ਅਠਾਰਾਂ-ਅੱਧੇ ਮਿੰਟ ਨੂੰ ਮਿਟਾ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ.
  11. ਇਸ ਸਭ ਦੇ ਵਿਚ, ਨਿਕਸਨ ਦੇ ਵਾਈਸ ਪ੍ਰੈਜ਼ੀਡੈਂਟ ਸਪੀਰੋ ਐਗਨੇਊ ਵੀ ਸਨ
 ਮੈਰੀਲੈਂਡ ਵਿੱਚ ਠੇਕੇਦਾਰਾਂ ਤੋਂ ਰਿਸ਼ਵਤ ਲੈਣ ਲਈ ਸਿਆਸੀ ਪੱਖਪਾਤ ਵਿੱਚ ਬਦਲਾਵ ਲਈ ਦੋਸ਼ੀ ਕਰਾਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਹੈ
 ਅਕਤੂਬਰ 1973 ਵਿਚ ਉਪ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਤੋਂ ਅਸਤੀਫ਼ਾ ਦੇ ਦਿੱਤਾ.
 ਸਥਾਨ 12. ਸਰਕਾਰੀ ਧਨ ਵਿਚ 10 ਮਿਲੀਅਨ ਡਾਲਰ ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ
 ਨੈਕਸਨ ਦੁਆਰਾ ਉਸਦੇ ਨਿੱਜੀ ਘਰਾਂ ਵਿੱਚ ਸੈਨ ਕਲੇਮੈਂਟੇ ਅਤੇ ਕੀ ਬਿਸੇਨੇ ਦੁਆਰਾ ਮੈਦਾਨਾਂ ਤੇ
 "ਸੁਰੱਖਿਆ" ਦਾ ਮਤਲਬ ਹੈ ਅਤੇ ਉਸ ਨੇ ਗ਼ੈਰਕਾਨੂੰਨੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਧੋਖਾਧੜੀ ਕੀਤੀ - ਇਕ ਧੋਖਾਧੜੀ ਦੇ ਨਾਲ-ਏ
 $ 576,000 ਦੇ ਆਪਣੇ ਕਾਗਜ਼ਾਤ ਲਈ ਟੈਕਸ ਕੱਟ 13. ਇਹ ਖੁਲਾਸਾ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਜੋ 1969-19 70 ਵਿਚ ਇਕ ਸਾਲ ਤੋਂ ਵੱਧ ਸਮੇਂ ਲਈ ਅਮਰੀਕਾ ਵਿਚ ਇਕ
 ਗੁਪਤ, ਕੰਬੋਡੀਆ ਦੀ ਵਿਸ਼ਾਲ ਬੰਬ ਧਮਾਕੇ, ਜਿਸ ਨੂੰ ਇਹ ਅਮਰੀਕੀ ਜਨਤਾ ਤੋਂ ਅਤੇ ਇੱਥੋਂ ਤਕ ਕਿ ਵੀ ਰੱਖਿਆ ਗਿਆ
 ਤੋਂ ਇਹ ਤੇਜ਼ ਅਤੇ ਅਚਾਨਕ ਡਿੱਗਣ ਵਾਲਾ ਸੀ. ਵਿੱਚ
 ਨਵੰਬਰ 1 9 72 ਦੇ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਚੋਣ, ਨਿਕਸਨ ਅਤੇ ਅਗਨੀਹਧਦ ਨੇ 60 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਜਿੱਤੀ
 ਵੋਟ ਪਾਉਂਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਮੈਸੇਚਿਉਸੇਟਸ ਨੂੰ ਛੱਡ ਕੇ ਹਰੇਕ ਰਾਜ ਨੂੰ ਲੈ ਜਾਂਦੇ ਹਨ, ਜੋ ਕਿ ਇੱਕ ਅਸੰਤੁਸ਼ਟ ਉਮੀਦਵਾਰ ਨੂੰ ਹਰਾਉਂਦਾ ਹੈ, ਸੈਨੇਟਰ ਜਾਰਜ ਮੈਕਗੋਵਰਨ.
 ਜੂਨ 1 9 73 ਤਕ ਗੈਲਅਪ ਨੇ 67 ਪ੍ਰਤਿਸ਼ਤ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਪੋਲਿੰਗ ਵਿਚਾਰਧਾਰਾ ਬਾਰੇ ਦੱਸਿਆ
 ਨਿੰਸਨ ਨੂੰ ਵਾਟਰਗੇਟ ਦੇ ਟਕਰਾ-ਇਨ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਲ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ ਜਿਸ ਨੂੰ ਢੱਕਿਆ ਹੋਇਆ ਸੀ.---

---1973 ਦੇ ਪਤਨ ਤਕ ਅੱਠ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਸੰਕਲਪ ਹੋਏ ਸਨ
 ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਨਿਕਸਨ ਦੀ ਬੇਕਾਬੂ ਕਰਨ ਲਈ ਹਾਊਸ ਆਫ਼ ਰਿਪਰੀਟੇਜੇਟਿਵਜ਼ ਵਿੱਚ ਪੇਸ਼ ਕੀਤਾ. ਹੇਠ ਲਿਖਿਆ ਹੋਇਆਂ
 ਸਾਲ ਇਕ ਹਾਊਸ ਕਮੇਟੀ ਨੇ ਇਸ ਨੂੰ ਪੇਸ਼ ਕਰਨ ਲਈ ਮਹਾਂ-ਇਮਾਰਤ ਦੀ ਇਕ ਪਹਾੜੀ ਬਣਾਈ
 ਇੱਕ ਪੂਰਾ ਹਾਊਸ. ਨਿਕਸਨ ਦੇ ਸਲਾਹਕਾਰਾਂ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਇਹ ਸਦਨ ਸਦਨ ਨੂੰ ਪਾਸ ਕਰੇਗਾ
 ਲੋੜੀਂਦੇ ਬਹੁਮਤ ਅਤੇ ਫਿਰ ਸੀਨੇਟ ਨੇ ਦੋ-ਤਿਹਾਈ ਬਹੁਮਤ ਨੂੰ ਹਟਾਉਣ ਲਈ ਵੋਟ ਪਾਈ
 ਉਸਨੂੰ ਦਫ਼ਤਰ ਤੋਂ. 8 ਅਗਸਤ, 1974 ਨੂੰ ਨਿਕਸਨ ਨੇ ਅਸਤੀਫ਼ਾ ਦੇ ਦਿੱਤਾ. ਛੇ ਮਹੀਨੇ
 ਨੈਕਸਨ ਨੇ ਅਸਤੀਫ਼ਾ ਦੇਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ, ਕਾਰੋਬਾਰ ਦੀ ਮੇਗਾ / ਜਨੇ ਡੂਨ ਦੀ ਰਿਵਿਊ ਨੇ ਤਿੰਨ ਸੌ ਸੈਸ਼ਨ ਦੇ ਇੱਕ ਸਰਵੇਖਣ ਦੀ ਰਿਪੋਰਟ ਦਿੱਤੀ
 ਨਿਗਮ ਦੇ ਕਾਰਜਕਾਰੀ ਲਗਭਗ ਸਾਰੇ ਨੇ 1 9 72 ਵਿਚ ਨਿਕਸਨ ਲਈ ਵੋਟ ਪਾਈ ਸੀ, ਪਰ ਹੁਣ ਬਹੁਤਾ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਅਸਤੀਫਾ ਦੇਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ "ਹੁਣ, ਜੇ 90 ਫੀ ਸਦੀ ਵਾਲ ਸਟਰੀਟ ਜੇਨਕਸ ਨੂੰ ਖੁਸ਼ ਕਰਨਗੇ
 ਮੇਰਿਲ ਲਿਚ ਸਰਕਾਰੀ ਪ੍ਰਤੀਭੂਤੀਆਂ ਦੇ ਉਪ-ਪ੍ਰਧਾਨ ਨੇ ਕਿਹਾ, "ਅਸਤੀਫਾ ਦੇ ਕੇ, ਅਸਤੀਫਾ ਦੇ ਦਿੱਤਾ
 ਸਥਾਪਨਾ ਦੇ ਸਾਰੇ ਖੇਤਰਾਂ ਵਿੱਚ ਰਾਹਤ ਜਾਰਾਲਡ ਫੋਰਡ, ਨਿਕਸਨ ਦੇ ਲਈ
 ਦਫਤਰ ਨੇ ਕਿਹਾ: "ਸਾਡਾ ਲੌਂਗ ਕੌਮੀ ਸੁਪਨਾ ਖਤਮ ਹੋ ਗਿਆ ਹੈ." ਅਖ਼ਬਾਰਾਂ, ਭਾਵੇਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਲਈ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ ਜਾਂ
 ਨਿਸਸਨ, ਉਦਾਰਵਾਦੀ ਜਾਂ ਰੂੜੀਵਾਦ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ, ਵਾਟਰਗੇਟ ਸੰਕਟ ਦੇ ਸਫ਼ਲ, ਸ਼ਾਂਤੀਪੂਰਨ ਨਤੀਜੇ ਦਾ ਜਸ਼ਨ ਮਨਾਇਆ.
 ਵੀਅਤਨਾਮ ਜੰਗ, ਨਿਊ ਦੇ ਨਾਲ-ਨਾਲ ਮਜ਼ਬੂਤ ​​ਆਲੋਚਕ ਨੇ ਕਿਹਾ, "ਸਿਸਟਮ ਕੰਮ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ."
 ਯਾਰਕ ਟਾਈਮਜ਼ ਦੇ ਕਾਲਮਨਵੀਸ ਐਂਥਨੀ ਲੇਵਿਸ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦੋ ਪੱਤਰਕਾਰਾਂ ਨਾਲ ਕੰਮ ਕਰਨਾ ਬਹੁਤ ਜਿਆਦਾ ਸੀ
 ਨਿੰਸਨ ਦੀ ਜਾਂਚ ਅਤੇ ਖੁਲਾਸਾ, ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ ਪੋਸਟ ਦੇ ਕਾਰਲ ਬਰਨਸਟੇਨਨ ਬੌਬ ਵੁਡਵਾਰਡ ਨੇ ਲਿਖਿਆ
 ਨਿਕਸਨ ਦੇ ਜਾਣ ਨਾਲ, "ਮੁੜ ਬਹਾਲੀ" ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ. ਇਹ ਸਭ ਇੱਕ ਵਿੱਚ ਸੀ
 ਰਾਹਤ ਦੇ ਮੂਡ, ਧੰਨਵਾਦ ਦੀ ਕੋਈ ਸਤਿਕਾਰਯੋਗ ਅਮਰੀਕੀ ਅਖ਼ਬਾਰ ਨੇ ਨਹੀਂ ਕਿਹਾ
 ਸਤੰਬਰ 1 9 74 ਵਿਚ ਮੋਂਡ ਡਿਪਲੋਮੈਟਿਕ ਦੇ ਐਡੀਟਰ ਕਲੌਡ ਜੁਲੀਅਨ ਨੇ ਕੀ ਕਿਹਾ ਸੀ.
 "ਮਿਸਟਰ ਰਿਚਰਡ ਨਿਕਸਨ ਦੇ ਖਾਤਮੇ ਨੇ ਸਹੀ ਢੰਗ ਨਾਲ ਤੰਤਰ ਅਤੇ ਸਭ ਨੂੰ ਛੱਡ ਦਿੱਤਾ
 ਝੂਠੇ ਮੁੱਲ ਜੋ ਵਾਟਰਗੇਟ ਘੁਟਾਲੇ ਦੀ ਇਜਾਜ਼ਤ ਦਿੰਦੇ ਹਨ. "ਜੂਲੀਅਨ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਨਿਕਸਨ ਦੇ ਸੈਕ੍ਰੇਟਰੀ ਸਟੇਟ,
 ਹੈਨਰੀਕਸੀਸਿੰਗਰ, ਆਪਣੀ ਪੋਸਟ-ਇਨ ਅਡਵਾਇਡਜ਼ ਵਿਚ ਰਹਿਣਗੇ, ਜੋ ਕਿ ਨਿਕਸਨ ਦੀ ਵਿਦੇਸ਼ ਨੀਤੀ ਜਾਰੀ ਰਹੇਗੀ.
 "ਇਸਦਾ ਮਤਲਬ ਹੈ," ਜੂਲੀਅਨ ਨੇ ਲਿਖਿਆ, "ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ ਜਨਰਲ ਪਿਨੋਸ਼ੇਟ ਨੂੰ ਸਮਰਥਨ ਜਾਰੀ ਰੱਖੇਗਾ
 ਚਿਲੀ ਵਿਚ, ਬਰਾਜ਼ੀਲ ਵਿਚ ਜਨਰਲ ਗੇਜ਼ਲ, ਪੈਰਾਗਵੇ ਵਿਚ ਜਨਰਲ ਸਟਰੋਸੇਨਰ, ਆਦਿ. . . "
    ਜੂਲੀਅਨ ਨੇ ਇਹ ਲਿਖਣ ਤੋਂ ਕਈ ਮਹੀਨੇ ਬਾਅਦ ਇਹ ਖੁਲਾਸਾ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ ਕਿ ਸਿਖਰ ਤੇ
 ਡੈਮੋਕਰੈਟਿਕ ਅਤੇ ਰਿਪਬਲਿਕਨ ਨੇਤਾਵਾਂ ਨੇ ਹਾਊਸ ਆਫ ਰਿਪ੍ਰੈਜ਼ੈਂਟੇਟਿਵਜ਼ ਨੂੰ ਗੁਪਤ ਭਰੋਸਾ ਦਿੱਤਾ ਸੀ
 ਨਿਕਸਨ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਜੇ ਉਹ ਅਸਤੀਫ਼ਾ ਦੇ ਦਿੰਦੇ ਹਨ ਤਾਂ ਉਹ ਅਪਰਾਧਿਕ ਕਾਰਵਾਈ ਦੀ ਹਮਾਇਤ ਨਹੀਂ ਕਰਨਗੇ. ਵਿਚੋ ਇਕ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ, ਜੁਡੀਸ਼ਰੀ ਕਮੇਟੀ ਦੀ ਰੈਂਕਿੰਗ ਵਾਲੇ ਰਿਪਬਲਿਕਨ, ਨੇ ਕਿਹਾ: "ਅਸੀਂ ਸਾਰੇ ਸ਼ਰਮਾਕਲ ਹੋ ਗਏ ਸੀ
 ਬੇਬੁਨਿਆਦ ਉਡਾਉਣ ਵਾਲੇ ਫ਼ੈਸਲੇ '
 ਦੇਸ਼ ਨੂੰ ਅਲਗ ਕਰ ਦੇਣਾ ਅਤੇ ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਨੀਤੀ ਨੂੰ ਪ੍ਰਭਾਵਤ ਕਰਨਾ. "ਦ ਨਿਊ ਯਾਰਕ ਟਾਈਮਜ਼ ਦੇ ਲੇਖਾਂ ਵਿੱਚ
 ਵਾਲ ਸਟਰੀਟ ਦੀ ਨੋਨਸਨ ਦੇ ਅਸਤੀਫੇ ਦੀ ਆਸ ਬਾਰੇ ਰਿਪੋਰਟ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਵਾਲ ਸਟਰੀਟ ਫੈਨਾਂਸ਼ੀਅਰ ਦਾ ਹਵਾਲਾ ਦਿੱਤਾ
 ਜੇ ਨਿਕਸਨ ਨੇ ਅਸਤੀਫਾ ਦੇ ਦਿੱਤਾ ਤਾਂ ਮੈਟ ਕਹਿ ਰਿਹਾ ਸੀ:
 ਵੱਖ-ਵੱਖ ਖਿਡਾਰੀ ਹਨ. "ਜਦੋਂ ਜਾਰਾਲਡ ਫੋਰਡ, ਜੋ ਇਕ ਰੂੜੀਵਾਦੀ ਰਿਪਬਲਿਕਨ ਪਾਰਟੀ ਸੀ ਜਿਸਨੇ ਸਮਰਥਨ ਕੀਤਾ
 ਨਿਕਸਨ ਦੀਆਂ ਸਾਰੀਆਂ ਨੀਤੀਆਂ, ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਲਈ, ਕੈਲੀਫੋਰਨੀਆਂ ਦੇ ਇੱਕ ਉਦਾਰਵਾਦੀ ਸੈਨੇਟਰ, ਐਲਨ ਦੁਆਰਾ ਖਤਮ ਕੀਤੀਆਂ ਗਈਆਂ
 ਕ੍ਰੈਨਸਟੋਨ ਨੇ ਉਸ ਦੇ ਫਲੈਟ ਤੇ ਗੱਲ ਕੀਤੀ, ਕਿਹਾ ਕਿ ਉਸ ਨੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਪੋਲਿੰਗ ਕੀਤੀ, ਰਿਪਬਲਿਕਨਾਂ
 ਅਤੇ ਡੈਮੋਕਰੇਟਸ, ਅਤੇ ਲੱਭੇ---

---ਲਗਭਗ ਉਸ ਦੇ ਆਲੇ-ਦੁਆਲੇ ਵਿਕਸਤ ਹੋਣ ਵਾਲੀ ਸਾਂਝੀ ਸਹਿਮਤੀ ਵਾਲੀ ਗੱਲ ਹੈ. "ਜਦੋਂ ਨਿਕਸਨਸਿੰਘ ਅਤੇ ਫੋਰਡ
 ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਬਣੇ, ਨਿਊ ਯਾਰਕ ਟਾਈਮਜ਼ ਨੇ ਕਿਹਾ: "ਵਾਟਰਗੇਟ ਦੀ ਨਿਰਾਸ਼ਾ ਵਿਚੋਂ ਬਾਹਰ ਹੈ
 ਅਮਰੀਕਨ ਲੋਕਤੰਤਰ ਦੀ ਵਿਲੱਖਣਤਾ ਅਤੇ ਸਮਰੱਥਾ ਦਾ ਇੱਕ ਪ੍ਰੇਰਣਾਦਾਇਕ ਨਵਾਂ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ.
 ਕੁਝ ਦਿਨ ਬਾਅਦ ਟਾਈਮਜ਼ ਨੇ ਖੁਸ਼ੀ ਨਾਲ ਲਿਖਿਆ ਕਿ "ਸ਼ਾਂਤੀਪੂਰਨ ਤਬਾਦਲਾ ਸ਼ਕਤੀ"
 "ਅਮੈਰੀਕਨ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਰਾਹਤ ਦੀ ਇੱਕ ਸ਼ੁੱਧ ਭਾਵਨਾ" ਲਿਆਉਂਦੀ ਹੈ. ਅੰਦਰ
 ਨੈਕਸਨ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਇਖਤਿਆਰੀ ਕਮੇਟੀ ਦੀ ਹਾਜ਼ਰੀ ਕਮੇਟੀ ਵੱਲੋਂ ਲਏ ਗਏ ਦੋਸ਼, ਇਹ ਸਹੀ ਸੀ
 ਕਿ ਕਮੇਟੀ ਉਸ ਵਤੀਰੇ ਦੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਤੱਤਾਂ 'ਤੇ ਜ਼ੋਰ ਨਹੀਂ ਦੇ ਰਹੀ ਸੀ
 ਜੋ ਕਿ ਦੂਜੇ ਪ੍ਰੈਜ਼ੀਡੈਂਟਾਂ ਵਿੱਚ ਪਾਏ ਜਾਂਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਜੋ ਭਵਿੱਖ ਵਿੱਚ ਦੁਹਰਾਇਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ
 ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਕਾਰਪੋਰੇਸ਼ਨਾਂ ਨਾਲ ਨਿਕਸਨ ਦੇ ਸੌਦੇ ਤੋਂ ਇਹ ਸਪਸ਼ਟ ਸੀ; ਇਸ ਵਿਚ ਜ਼ਿਕਰ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਗਿਆ
 ਕੰਬੋਡੀਆ ਦੀ ਬੰਬਾਰੀ ਬੁਨਿਆਦੀ ਨੀਤੀਆਂ ਦੀ ਲਗਾਤਾਰ ਨਹੀਂ, ਨਿਰਸੰਦੇਹ ਸਭ ਕੁਝ ਅਨੋਖਾ ਹੈ
 ਘਰ ਅਤੇ ਵਿਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਅਮਰੀਕੀ ਅਮੀਰਾਂ ਵਿੱਚਕਾਰ ਸ਼ਬਦ ਬਾਹਰ ਸੀ:
 ਨਿਕਸਨ ਤੋਂ ਛੁਟਕਾਰਾ ਪਾਓ, ਪਰ ਸਿਸਟਮ ਨੂੰ ਰੱਖੋ. ਥੀਓਡੋਰ ਸੋਰੇਨਸਨ, ਜੋ ਕਿ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਮੌਜੂਦ ਸੀ
 ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਦੇ ਸਲਾਹਕਾਰ, ਵਾਟਰ ਗੇਟ ਦੇ ਸਮੇਂ ਲਿਖਿਆ: "ਅੰਡਰਲਾਈੰਗ ਕਾਰਨਾਂ
 ਸਾਡੇ ਕਾਨੂੰਨ ਲਾਗੂ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਵਿੱਚ ਘੋਰ ਦੁਰਵਿਹਾਰ ਦੇ ਹੁਣ ਜਿਆਦਾਤਰ ਨਿੱਜੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਪ੍ਰਗਟ ਕੀਤੇ ਗਏ ਹਨ, ਨਹੀਂ
 ਸੰਸਥਾਗਤ ਕੁਝ ਸੰਸਥਾਗਤ ਤਬਦੀਲੀਆਂ ਦੀ ਲੋੜ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਸਾਰੇ ਸੜੇ ਹੋਏ ਸੇਬਾਂ ਨੂੰ ਬਾਹਰ ਘੁੰਮਾਉਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ.
 ਪਰ ਬੈਰਲ ਨੂੰ ਬਚਾਓ. "ਦਰਅਸਲ, ਬੈਰਲ ਬਚ ਗਿਆ ਸੀ
 ਨੀਤੀ ਜਾਰੀ ਰਹੀ ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਕੁਨੈਕਸ਼ਨ ਤੋਂ ਕਾਰਪੋਰੇਟ ਦਿਲਚਸਪੀ ਅਜੇ ਵੀ ਨਹੀਂ ਰਹੀ. ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ ਵਿਚ ਫੋਰਡ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਕਰੀਬੀ ਦੋਸਤ
 ਕਾਰਪੋਰੇਟਲਬੋਬਿਸਟਸ ਸਨ. ਐਲੇਕਸੈਂਡਰ ਹੈਗ, ਜੋ ਨਿਕਸਨ ਦੇ ਨਜ਼ਦੀਕੀ ਸਲਾਹਕਾਰਾਂ ਵਿਚੋਂ ਇਕ ਸੀ, ਕੌਣ
 ਜਨਤਾ ਨੂੰ ਮੋੜਨ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਟੇਪਾਂ ਨੂੰ "ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ" ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਸਹਾਇਤਾ ਕੀਤੀ ਸੀ, ਅਤੇ
 ਜਿਸ ਨੇ ਟੇਪਾਂ ਬਾਰੇ ਜਨਤਕ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਿੱਤੀ, ਨੂੰ ਪ੍ਰਧਾਨ ਫੋਰਡ ਦੁਆਰਾ ਨਿਯੁਕਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ
 ਉੱਤਰੀ ਅਟਲਾਂਟਿਕ ਸੰਧੀ ਸੰਗਠਨ ਦੇ ਹਥਿਆਰਾਂ ਦੇ ਮੁਖੀ ਫੋਰਡ ਦਾ ਇੱਕ
 ਪਹਿਲੇ ਕੰਮ ਨਿਕਸਨ ਨੂੰ ਮੁਆਫ ਕਰਨਾ ਸੀ, ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਉਸਨੂੰ ਸੰਭਵ ਅਪਰਾਧਕ ਕਾਰਵਾਈਆਂ ਤੋਂ ਬਚਾਉਂਦਾ ਸੀ ਅਤੇ
 ਕੈਲੀਫੋਰਨੀਆ ਵਿਚ ਹਜਾਰੇ ਪੈਨਸ਼ਨ ਨਾਲ ਰਿਟਾਇਰ ਹੋਏ ਨੂੰ
 ਸਥਾਪਨਾ ਨੇ ਕਲੱਬ ਦੇ ਮੈਂਬਰਾਂ ਦੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਸ਼ੁੱਧ ਕੀਤਾ ਸੀ ਜਿਸ ਨੇ ਤੋੜਿਆ ਸੀ
 ਨਿਯਮ-ਬੂਟੇਟ ਨੇ ਕੁਝ ਦਰਦ ਕੱਢੇ, ਨਾ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨਾਲ ਸਖਤੀ ਨਾਲ ਪੇਸ਼ ਆਉਣ. ਉਹ ਥੋੜ੍ਹੇ
 ਸਭ ਤੋਂ ਨਿਰਾਸ਼ ਸੰਘੀ ਸੰਸਥਾਵਾਂ ਨੂੰ ਭੇਜੇ ਗਏ ਸਨ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਸਜ਼ਾ ਸੁਣਾਈ ਗਈ ਸੀ
 ਉਪਲਬਧ ਹਨ, ਅਤੇ ਆਮ ਕੈਦੀਆਂ ਨੂੰ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਅਧਿਕਾਰ ਨਹੀਂ ਦਿੱਤੇ ਗਏ ਸਨ. ਰਿਚਰਡ ਕਲੇਂਡੇਨਸਟ ਨੇ ਬੇਨਤੀ ਕੀਤੀ
 ਦੋਸ਼ੀ; ਉਹ ਗੌਟਾ ਨੂੰ 100 ਡਾਲਰ ਜੁਰਮਾਨਾ ਅਤੇ ਇੱਕ ਮਹੀਨੇ ਦੀ ਜੇਲ੍ਹ, ਜਿਸ ਨੂੰ ਮੁਅੱਤਲ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ.
   ਨੈਕਸਨ ਜਾਣ ਜਾਵੇਗਾ, ਪਰ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਦੀ ਸ਼ਕਤੀ
 ਉਹ "ਕੌਮੀ ਸੁਰੱਖਿਆ" ਦੇ ਉਸੇ ਸਮੇਂ ਵਿਚ ਜੋ ਕੁਝ ਵੀ ਚਾਹੇ ਉਹ ਕੰਮ ਕਰਨ ਲਈ- ਉਹ ਸੀ
 ਜੁਲਾਈ 1974 ਵਿੱਚ ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ ਦੇ ਇੱਕ ਫੈਸਲੇ ਨੇ ਇਸ ਦਾ ਅੰਦਾਜ਼ਾ ਜ਼ਾਹਰ ਕੀਤਾ. ਅਦਾਲਤ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਨਿਕਸਨ ਕੋਲ ਸੀ
 ਆਪਣੇ ਵ੍ਹਾਈਟ ਹਾਉਸ ਦੀਆਂ ਟੇਪਾਂ ਨੂੰ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਵਾਟਰਗੇਟ ਵਕੀਲ ਨੂੰ ਮੋੜਨ ਲਈ. ਪਰ 'ਤੇ
 ਉਸੇ ਸਮੇਂ ਇਸ ਨੇ "ਪ੍ਰੈਜੀਡੈਂਸ਼ੀਅਲ ਕਮਿਊਨੀਕੇਸ਼ਨਜ਼ ਦੀ ਗੁਪਤਤਾ" ਦੀ ਪੁਸ਼ਟੀ ਕੀਤੀ, ਜੋ ਕਿ ਨਹੀਂ ਹੋ ਸਕਿਆ
 ਨਿਕਸਨ ਦੇ ਮਾਮਲੇ ਵਿਚ ਕਾਇਮ ਰੱਖਿਆ ਗਿਆ ਹੈ, ਪਰ ਇਹ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਦੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਇਕ ਜਨਰਲਪ੍ਰਿੰਸੀਪਲ ਵਜੋਂ ਬਣਿਆ ਰਿਹਾ ਹੈ
 "ਫ਼ੌਜੀ, ਕੂਟਨੀਤਕ ਗੈਰ-ਸੰਵੇਦਨਸ਼ੀਲ ਕੌਮੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਭੇਦ ਦੀ ਰੱਖਿਆ ਕਰਨ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਹੈ."---

---ਟੈਲੀਗ੍ਰਾਏਟਿਡ ਸੀਨੇਟ ਕਮੇਟੀ ਨੇ ਵਾਟਰਗੇਟ ਤੇ ਸੁਣਵਾਈ ਬੰਦ ਕਰ ਦਿੱਤੀ
 ਕਾਰਪੋਰੇਟ ਸਬੰਧਾਂ ਦਾ ਵਿਸ਼ਾ ਪੂਰਾ ਹੋ ਗਿਆ ਸੀ. ਇਹ ਚੋਣਗਤ ਕਵਰੇਜ ਦਾ ਖਾਸ ਸੀ
 ਟੈਲੀਵਿਜ਼ਨ ਉਦਯੋਗ ਦੁਆਰਾ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਅਗਾਊਂ ਦੇ: ਵਾਟਰਗੇਟ ਦੀ ਚੋਰੀ ਵਰਗੇ ਵਿਅੰਜਨਸ਼ੁਦਾ ਸ਼ਨੈਨਿਗੇਨਜ਼ਾਂ ਨੂੰ ਵਿਕਸਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਪੂਰੇ ਇਲਾਜ, ਜਦੋਂ ਕਿ ਚੱਲ ਰਹੇ ਅਭਿਆਸ ਦੇ ਹਾਲਾਤ- ਮੇਰੀ ਲਾਈ ਕਤਲੇਆਮ, ਦੇ ਗੁਪਤ ਬੰਧਨ
 ਕੰਬੋਡੀਆ, ਐਫਬੀਆਈ ਅਤੇ ਸੀ.ਆਈ.ਏ. ਦੇ ਕੰਮ ਨੂੰ ਸਭ ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਫਲੀਟਿੰਗ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਸੀ
 ਸੋਸ਼ਲਿਸਟ ਵਰਕਰਜ਼ ਪਾਰਟੀ, ਬਲੈਕ ਪੈਂਥਰਸ, ਹੋਰ ਕੱਟੜਪੰਥੀ ਸਮੂਹਾਂ ਦੇ ਖਿਲਾਫ ਗੁੰਝਲਦਾਰ ਚਾਲ ਸਨ
 ਕੁਝ ਅਖ਼ਬਾਰਾਂ ਵਿਚ ਖੋਜ ਕਰਨ ਲਈ. ਸਾਰਾ ਰਾਸ਼ਟਰ ਸੁਣਦਾ ਹੈ
 ਵਾਟਰਗੇਟ ਅਪਾਰਟਮੈਂਟ ਵਿਖੇ ਫਸਟ-ਬੀ-ਇਨ ਦਾ ਵੇਰਵਾ; ਕਦੇ ਅਜਿਹਾ ਸਮਾਨ ਨਹੀਂ ਸੀ
 ਵਿਅਤਨਾਮ ਵਿੱਚ ਲੰਮੀ ਮਿਆਦ ਦੇ ਅੰਤਰਾਲ ਤੇ ਟੈਲੀਵਿਜ਼ਨ ਦੀ ਸੁਣਵਾਈ ਮੁਕੱਦਮੇ ਵਿਚ
 ਏਸਿਕ੍ਰਿ਼ਿਜ਼ ਲਗਾਉਣ ਵਿਚ ਜੌਹਨ ਮਿਸ਼ੇਲ ਅਤੇ ਮੌਰੀਸ ਸਟਾਨ ਦੀ ਨਿਆਂ ਰੋਕਣ ਲਈ
 ਅਤੇ ਐਕਸਚੇਂਜ ਕਮਿਸ਼ਨ ਦੀ ਜਾਂਚ ਰਾਬਰਟ ਵੈਸਕੋ (ਨਿਕਸਨ ਦਾ ਯੋਗਦਾਨ), ਜਾਰਜ ਬ੍ਰੈਡਫੋਰਡ ਕੁੱਕ,
 ਐਸ ਸੀ ਦੇ ਸਾਬਕਾ ਜਨਰਲ ਸਲਾਹਕਾਰ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ 13 ਨਵੰਬਰ, 1972 ਨੂੰ ਉਹ ਗੁੱਸੇ ਵਿਚ ਆ ਗਏ
 ਮੌਰਿਸ ਸਟੇਨਜ਼ ਦੇ ਨਾਲ ਇਕ ਹੰਸ ਦੀ ਭਾਲ ਦੌਰਾਨ ਟੈਕਸਾਸ ਦੇ ਚੌਲ਼ ਖੇਤਰ ਵਿਚ, ਅਤੇ
 ਉਸ ਨੇ ਸੀਈਸੀ ਦੇ ਚੇਅਰਮੈਨ ਬਣਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਸੀ. ਇਸ ਲਈ, ਉਹ ਕਰੇਗਾ
 ਵੇਸਕੋ ਦੇ ਖਿਲਾਫ ਐਸ.ਸੀ.ਈ. ਦੇ ਦੋਸ਼ਾਂ ਬਾਰੇ ਇੱਕ ਨਾਜ਼ੁਕ ਪੈਰਾ ਘਟਾ ਦਿੰਦੇ ਹਨ
 ਨੈਕਸਨ ਮੁਹਿੰਮ ਲਈ ਵੇਸਕੋ ਦੀ $ 200,000 ਰਾਖਵਤੀ ਦਾਨ ਕਾਰਪੋਰੇਟ ਪ੍ਰਭਾਵ
 ਵ੍ਹਾਈਟ ਹਾਊਸ 'ਤੇ ਅਮਰੀਕੀ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਦਾ ਸਥਾਈ ਤੱਥ ਹੈ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ
 ਕਾਨੂੰਨ ਦੇ ਅੰਦਰ ਰਹਿਣ ਲਈ ਬੁੱਧੀਮਾਨ ਹੈ; ਨਿਕਸਨ ਦੇ ਅਧੀਨ ਉਹ
 ਸੰਭਾਵਨਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੀ ਥੀਮੈਟਪੈਕਿੰਗ ਉਦਯੋਗ ਦੇ ਇਕ ਕਾਰਜਕਾਰੀ ਨੇ ਵਾਟਰਗੇਟ ਘਟਨਾਵਾਂ ਦੌਰਾਨ ਕਿਹਾ ਕਿ
 ਇਕ ਐਨਿਕਸਨ ਮੁਹਿੰਮ ਅਧਿਕਾਰੀ ਨੇ ਉਸ ਨਾਲ ਸੰਪਰਕ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ 25,000 ਡਾਲਰ ਦਾ ਜਦੋਂ
 ਯੋਗਦਾਨ ਦੀ ਸ਼ਲਾਘਾ ਕੀਤੀ ਜਾਵੇਗੀ, "$ 50,000 ਲਈ ਤੁਸੀਂ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਨਾਲ ਗੱਲ ਕਰੋ."
   ਇਹਨਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਕਾਰਪੋਰੇਸ਼ਨਾਂ ਨੇ ਦੋਹਾਂ ਪਾਸਿਆਂ ਨੂੰ ਪੈਸਾ ਦਿੱਤਾ, ਇਸ ਲਈ
 ਜੋ ਵੀ ਜਿੱਤ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਉਹ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਦੇ ਨਾਲ ਦੋਸਤੀ ਕਰਨਗੇ. ਕ੍ਰਿਸਲਰ ਕਾਰਪੋਰੇਸ਼ਨ ਨੇ ਆਪਣੇ ਕਾਰਜਵਾਹਕਾਂ ਨੂੰ ਅਪੀਲ ਕੀਤੀ
 "ਆਪਣੀ ਪਸੰਦ ਦੇ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਉਮੀਦਵਾਰ ਅਤੇ ਉਮੀਦਵਾਰ ਦਾ ਸਮਰਥਨ ਕਰਨ", ਅਤੇ ਫਿਰ ਉਸ ਤੋਂ ਚੈੱਕ ਚੈੱਕ ਕੀਤੇ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਰਿਪਬਲਿਕਨ ਜਾਂ ਡੈਮੋਕਰੇਟਿਕ ਅਭਿਆਨ ਕਮੇਟੀਆਂ ਦੇ ਚੈੱਕ ਕਰਵਾਏ. ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ
 ਟੈਲੀਫੋਨ ਐਂਡ ਟੈਲੀਗ੍ਰਾਫ ਦੋਵਾਂ ਪਾਸਿਆਂ ਦੇ ਪੈਸੇ ਦੇਣ 'ਤੇ ਇਕ ਪੁਰਾਣਾ ਹੱਥ ਸੀ.
 ਸੰਨ 1960 ਵਿਚ ਇਸ ਨੇ ਬੌਬੀ ਬੇਕਰ, ਜਿਸ ਨੇ ਡੈਮੋਕ੍ਰੇਟਿਕ ਸੈਨੇਟਰਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਕੰਮ ਕੀਤਾ,
 ਲਿੰਡਨ ਜਾਨਸਨ ਸਮੇਤ ਆਈਆਈਟੀ ਦੇ ਇਕ ਸੀਨੀਅਰ ਮੀਤ ਪ੍ਰਧਾਨ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ
 ਬੋਰਡ ਆਫ਼ ਡਾਇਰੈਕਟਰਜ਼ ਨੂੰ ਇਹ ਕਹਿੰਦੇ ਹੋਏ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ 'ਮੱਖਣ' ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ ਕੀਤੀ ਹੈ
 ਪੱਖਾਂ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ ਤਾਂ ਜੋ ਅਸੀਂ ਜਿੱਤ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰ ਸਕੀਏ. "ਅਤੇ 1970 ਵਿੱਚ, ਆਈਆਈਆਈਟੀ ਨਿਰਦੇਸ਼ਕ,
 ਸੀ.ਆਈ.ਏ. ਦੇ ਮੁਖੀ ਜੌਹਨ ਮੈਕਕੋਨ ਨੇ ਹੇਨਰੀ ਕਿਸਿੰਗਰ, ਸਕੱਤਰ ਨੂੰ ਦੱਸਿਆ
 ਸਟੇਟ ਦੇ, ਅਤੇ ਸੀਆਈਏ ਡਾਇਰੈਕਟਰ ਰਿਚਰਡ ਹੈਲਮਜ਼, ਜੋ ਕਿ ਆਈਆਈਟੀ $ 1 ਦੇਣ ਲਈ ਤਿਆਰ ਸੀ
 ਅਮਰੀਕੀ ਸਰਕਾਰ ਦੀ ਸਹਾਇਤਾ ਲਈ ਐਲੇਂਡੇ ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ ਖ਼ਤਮ ਕਰਨ ਦੀਆਂ ਯੋਜਨਾਵਾਂ
 ਚਿਲੀ ਵਿਚ 1971 ਵਿਚ ਆਈਆਈਟੀ ਨੇ $ 11 ^ ਤੋਂ ਵੱਧ ਲੈਣ ਦੀ ਯੋਜਨਾ ਬਣਾਈ
 ਅਰਬ ਡਾਲਰ ਹਾਰਟਫੋਰਡ ਅੱਗ ਬੀਮਾ ਕੰਪਨੀ - ਕਾਰਪੋਰੇਟ ਇਤਿਹਾਸ ਵਿੱਚ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਅਭਿਆਸ. ਦੇ antitrust ਡਿਵੀਜ਼ਨ
 ਜਸਟਿਸ ਡਿਪਾਰਟਮੈਂਟ---

---ਐਂਟ੍ਰਿਸਟ ਕਾਨੂੰਨ ਦੀ ਉਲੰਘਣਾ ਕਰਨ ਲਈ ਆਈ.ਆਈ.ਟੀ. ਪਰ, ਇਸਤਗਾਸਾ ਨੇ ਅਜਿਹਾ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ
 ਜਗ੍ਹਾ ਲੈਣਾ ਅਤੇ ਆਈ.ਟੀ.ਟੀ. ਨੂੰ ਹਾਟਫੋਰਡ ਨਾਲ ਅਭੇਦ ਹੋਣ ਦੀ ਆਗਿਆ ਸੀ. ਇਹ ਸਭ ਨੂੰ ਸੈਟਲ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਅਦਾਲਤ ਤੋਂ ਬਾਹਰ, ਇਕ ਗੁਪਤ ਪ੍ਰਬੰਧ ਵਿਚ ਜਿਸ ਵਿਚ ਆਈਆਈਟੀ ਨੇ $ 400,000 ਦਾਨ ਕਰਨ ਲਈ ਸਹਿਮਤੀ ਦਿੱਤੀ
 ਰਿਪਬਲਿਕਨ ਪਾਰਟੀ ਨੂੰ. ਇਹ ਲਗਦਾ ਸੀ ਕਿ ਡਿਪਟੀ ਅਟਾਰਨੀ ਜਨਰਲ ਰਿਚਾਰਡ ਕਲੀਨਡੇਨਸਟ ਨੇ ਛੇ ਜਣੇ
 ਇੱਕ ਆਈਆਈਟੀ ਨਿਰਦੇਸ਼ਕ ਫਿਲਾਕਸ ਰੋਹਤਿਨ ਨਾਲ ਮੀਟਿੰਗਾਂ, ਅਤੇ ਫਿਰ ਸਿਰ ਵਿੱਚ ਲਿਆਏ
 ਐਂਟੀਸਟ੍ਰਸਟ ਡਿਵੀਜ਼ਨ ਦੇ, ਰਿਚਰਡ ਮੈਕਲੇਰਨ, ਜਿਸ ਨੇ ਰੋਹਤਿਨ ਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰੇਰਿਆ ਕਿ ਉਸ ਨੂੰ ਰੋਕਣ ਲਈ
 ਵਿਲੀਨਤਾ ਆਈਆਈਟੀਸਟੌਕਧਾਰਕਾਂ ਲਈ "ਮੁਸ਼ਕਿਲ" ਦਾ ਕਾਰਨ ਬਣੇਗਾ. ਮੈਕਲੇਰਨ ਸਹਿਮਤ ਹੋ ਗਿਆ. ਉਹ ਨਿਯੁਕਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਇੱਕ ਸੰਘੀ ਜੱਜ ਇਕ ਆਈਟਮ ਦਾ ਜ਼ਿਕਰ ਨਹੀਂ
 ਮਹਾਂਨਗਰ ਦੇ ਦੋਸ਼ਾਂ ਅਤੇ ਸੈਨੇਟ ਹਾਊਸਿੰਗ ਵਿੱਚ ਕਦੇ ਵੀ ਪ੍ਰਸਾਰਨ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਮਿਲਕ ਇੰਡਸਟਰੀ ਨਾਲ ਸਹਿਯੋਗ ਕੀਤਾ 1 9 7 ਦੇ ਸ਼ੁਰੂ ਵਿੱਚ) ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਸਕੱਤਰ ਨੇ ਐਲਾਨ ਕੀਤਾ
 ਸਰਕਾਰ ਦੁੱਧ ਲਈ ਆਪਣੇ ਭਾਅ ਵਧਾਉਣ ਦੀ ਇਜਾਜ਼ਤ ਨਹੀਂ ਦੇਵੇਗੀ-ਵੱਡੀ ਸਬਸਿਡੀ ਲਈ
 ਦੁੱਧ ਉਤਪਾਦਕ ਫਿਰ ਐਸੋਸਿਏਟਿਡ ਮਿਲਕ ਪ੍ਰੋਡ੍ਰੋਰਸਸ ਨੇ ਨਿਕਸਨ ਦੀ ਮੁਹਿੰਮ ਲਈ ਪੈਸੇ ਦੇਣੇ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤੇ,
 ਨਿਕਸਨੰਦ ਅਤੇ ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਸਕੱਤਰ ਦੇ ਨਾਲ ਵ੍ਹਾਈਟ ਹਾਊਸ ਵਿਚ ਮੁਲਾਕਾਤ ਕੀਤੀ, ਵਧੇਰੇ ਮਨੀ ਦਿੱਤੀ,
 ਅਤੇ ਸੈਕਟਰੀ ਨੇ ਐਲਾਨ ਕੀਤਾ ਕਿ "ਨਿਊਏਲਲਾਈਸਸ" ਨੇ ਦੁੱਧ ਦੀ ਕੀਮਤ ਵਧਾਉਣ ਲਈ ਇਹ ਜ਼ਰੂਰੀ ਬਣਾ ਦਿੱਤਾ ਹੈ
 $ 4.66 ਤੋਂ 4.93 ਡਾਲਰ ਪ੍ਰਤੀ ਏਕੜ ਹੈ. ਕੁੱਲ ਮਿਲਾ ਕੇ, ਜ਼ਿਆਦਾ ਯੋਗਦਾਨ ਪਾਏ ਗਏ
 400,000 ਡਾਲਰ ਤੋਂ ਵੱਧ ਭਾਅ ਵਧਾਉਣ ਨਾਲ ਡੇਅਰੀ ਕਿਸਾਨਾਂ ਦੇ ਮੁਨਾਫੇ ਲਈ $ 500 ਮਿਲੀਅਨ ਡਾਲਰ (ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ
 ਵੱਡੇ ਕਾਰਪੋਰੇਸ਼ਨਾਂ) ਕੀ ਨਿਕਸਨ ਜਾਂ ਫੋਰਡ
 ਜਾਂ ਕੋਈ ਵੀ ਰਿਪਬਲਿਕਨ ਜਾਂ ਡੈਮੋਕ੍ਰੇਟ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਸੀ, ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਕੰਮ ਕਰੇਗੀ
 ਉਸੇ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਬਹੁ-ਕੌਮੀ ਕਾਰਪੋਰੇਸ਼ਨਾਂ ਦੀ ਜਾਂਚ ਕਰਨ ਵਾਲੀ ਇੱਕ ਸੈਨੇਟ ਉਪ ਸਮਿਤੀ ਨੇ ਇੱਕ ਦਸਤਾਵੇਜ਼ (ਦਿੱਤੇ ਪਾਸ ਕਰਨ ਦਾ ਜ਼ਿਕਰ
 ਕੁਝ ਅਖ਼ਬਾਰਾਂ ਵਿਚ) ਜਿਸ ਵਿਚ ਤੇਲ ਕੰਪੰਨੀ ਅਰਥਸ਼ਾਸਤਰੀਆਂ ਨੇ ਆਪਣੇ ਉਤਪਾਦਾਂ ਨੂੰ ਵਾਪਸ ਲੈਣ ਬਾਰੇ ਵਿਚਾਰ ਕੀਤਾ
 ਕੀਮਤਾਂ ਨੂੰ ਰੱਖਣ ਲਈ ਤੇਲ ਅਰਾਮਕੋ-ਅਰਾਬੀਅਨ-ਅਮੈਰੀਕਨ ਆਇਲ ਕਾਰਪੋਰੇਸ਼ਨ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਸਟਾਕ ਦਾ 75 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਹਿੱਸਾ ਹੈ
 ਅਮਰੀਕੀ ਤੇਲ ਕੰਪਨੀਆਂ ਦੁਆਰਾ ਆਯੋਜਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ ਅਤੇ ਸਉਦੀ ਅਰਬ ਦੁਆਰਾ 25 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਨੇ - $ 1 ਬਣਾ ਦਿੱਤਾ ਸੀ
 1973 ਵਿੱਚ ਤੇਲ ਦੀ ਇੱਕ ਬੈਰਲ ਤੇ ਲਾਭ. In7474 ਵਿੱਚ ਇਹ $ 4.50 ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ.
 ਇਸ ਵਿੱਚੋਂ ਕੋਈ ਵੀ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਨਹੀਂ ਹੋਵੇਗਾ, ਜੋ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਸੀ.
 ਵਾਟਰਗੇਟ ਮਾਮਲੇ ਵਿਚ ਜਾਂਚ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਮਿਹਨਤੀ ਕਰਮਚਾਰੀਆਂ ਵਿਚ ਵੀ
 ਆਰਚੀਬਾਲਡ ਕੋਕਸ, ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਵਿਰੋਧੀ ਵਕੀਲ ਜਿਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਨਿਕਸਨ ਨੇ ਗੋਲੀਬਾਰੀ ਕੀਤੀ, ਕਾਰਪੋਰੇਸ਼ਨਾਂ ਨੇ ਸੌਖ ਨਾਲ ਬੰਦ ਕਰ ਦਿੱਤਾ.
 ਅਮਰੀਕੀ ਏਅਰਲਾਈਂਸ, ਜਿਸ ਨੇ ਨਿਕਸਨ ਦੀ ਮੁਹਿੰਮ ਵਿਚ ਗ਼ੈਰ ਕਾਨੂੰਨੀ ਤੌਰ ਤੇ ਯੋਗਦਾਨ ਪਾਇਆ, ਨੂੰ 5000 ਡਾਲਰ ਦਾ ਜੁਰਮਾਨਾ ਕੀਤਾ ਗਿਆ;
 $ 5,000 ਤੇ ਜੁਰਮਾਨਾ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ; 3 ਐੱਮ ਕਾਰਪੋਰੇਸ਼ਨ 3,000 ਡਾਲਰ ਖਰਚੇ. ਇੱਕ ਗਾਈਡਅਰ ਅਧਿਕਾਰੀ ਨੂੰ $ 1,000 ਜੁਰਮਾਨਾ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ; ਏ
 3 ਐਮ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰੀ ਨੂੰ 500 ਡਾਲਰ ਦਾ ਜੁਰਮਾਨਾ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ ਦ ਨਿਊਯਾਰਕ ਟਾਈਮਜ਼ (20 ਅਕਤੂਬਰ, 1 9 73) ਨੇ ਰਿਪੋਰਟ ਦਿੱਤੀ:
    ਸ਼੍ਰੀ ਕੋਂਕ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਸਿਰਫ ਬਣਾਉਣ ਦੀ ਗਲਤ ਵਰਤੋਂ ਕਰਨ ਦਾ ਦੋਸ਼ ਲਗਾਇਆ
 ਗੈਰ ਕਾਨੂੰਨੀ ਯੋਗਦਾਨ ਕਾਨੂੰਨ ਦੇ ਅਧੀਨ, "ਗੈਰ-ਦਿਲਚਸਪ" ਦੇ ਯੋਗਦਾਨਾਂ ਨੂੰ ਸ਼ਾਮਲ ਕਰਨ ਲਈ ਥੀਮਿਸਡਮਿਸ਼ਰ ਘੁਮੰਡੀਆਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ, ਸ਼ਾਨਦਾਰ
 ਯੋਗਦਾਨ, $ 10,000 ਦੀ ਜੁਰਮਾਨਾ ਅਤੇ / ਜਾਂ ਦੋ-ਸਾਲਾਂ ਦੀ ਕੈਦ ਦੀ ਸਜ਼ਾ ਦੁਆਰਾ ਸਜ਼ਾ ਯੋਗ ਹੈ;
 ਇਕ ਹਜ਼ਾਰ ਡਾਲਰ ਦੀ ਜੁਰਮਾਨਾ ਅਤੇ / ਜਾਂ ਇਕ ਸਾਲ ਦੀ ਕੈਦ ਦੀ ਸਜ਼ਾ
 ਇੱਥੇ ਕੋਰਟਹਾਊਸ ਤੋਂ ਪੁੱਛਿਆ ਗਿਆ ਕਿ ਕਿਵੇਂ ਦੋ ਐਗਜ਼ੈਕਟਿਵਾਂ - ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਅਦਾਇਗੀ ਕਰਨ ਲਈ ਸਵੀਕਾਰੀਆਂ ਸਨ-ਹੋ ਸਕੇ-ਕਿਵੇਂ
 ਮਾਈਕਬ੍ਰਾਈਡ [ਕੋਕਸ ਦੇ ਸਟਾਫ] ਨੇ ਜਵਾਬ ਦਿੱਤਾ: "ਇਹ ਇਕ ਕਾਨੂੰਨੀ ਹੈ
 ਪ੍ਰਸ਼ਨ ਜਿਸ ਨਾਲ ਮੈਨੂੰ ਸੱਚਮੁੱਚ ਹੀ ਹੈਰਾਨ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ. "---

---ਦਫ਼ਤਰ ਵਿੱਚ ਜਾਰਾਲਡ ਫੋਰਡ ਦੇ ਨਾਲ, ਅਮਰੀਕਨ ਵਿੱਚ ਲੰਮੇ ਨਿਰੰਤਰਤਾ
 ਨੀਤੀ ਬਣਾਈ ਗਈ ਸੀ. ਸੈਗੋਨਰੇਈਮ ਨੂੰ ਸਹਾਇਤਾ ਦੀ ਨixਸਨ ਦੀ ਨੀਤੀ ਨੂੰ ਸਪੱਸ਼ਟ ਤੌਰ '
 ਆਸ ਕਰਦੇ ਹਾਂ ਕਿ ਥੱਗੂ ਸਰਕਾਰ ਸਥਾਈ ਰਹੇਗੀ. ਇੱਕ ਕਾਂਗ੍ਰਸ਼ਨਲ ਕਮੇਟੀ ਦੇ ਮੁਖੀ, ਜੌਹਨ
 ਕਾਕਿੰਕਸ, ਦੱਖਣੀ ਵਿਜ਼ਿਅਮਨ ਦੇ ਨਿਕਸਨ ਦੇ ਦਫ਼ਤਰ ਤੋਂ ਡਿੱਗਣ ਦੇ ਸਮੇਂ, ਨੇ ਰਿਪੋਰਟ ਕੀਤਾ:
    ਦੱਖਣ ਵੀਅਤਨਾਮੀ ਫੌਜ ਇਕ ਹੋਣ ਦੀ ਹਰ ਨਿਸ਼ਾਨੀ ਦਿਖਾਉਂਦੀ ਹੈ
 ਪ੍ਰਭਾਵਸ਼ਾਲੀ ਅਤੇ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਬਲ . . . ਤੇਲ ਦੀ ਤਲਾਸ਼ੀ ਲਈ
 ਬਹੁਤ ਛੇਤੀ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋ ਜਾਂਦੇ ਹਨ, ਸੈਰ-ਸਪਾਟਾ ਨੂੰ ਸੈਕਸੀਨ ਅਤੇ ਇਤਿਹਾਸਕ ਖੇਤਰਾਂ ਦੀ ਲਗਾਤਾਰ ਸੁਰੱਖਿਆ ਦੁਆਰਾ ਉਤਸ਼ਾਹਤ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ
 ਅਤੇ ਇਕ ਨਵਾਂ ਹਯਾਤ ਹੋਟਲ ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ ਦੁਆਰਾ. ... ਦੱਖਣੀ ਵੀਅਤਨਾਮ ਲਈ ਲੋੜੀਂਦਾ ਹੈ
 ਇਹ ਅਤੇ ਹੋਰ ਵਿਕਾਸ ਲਈ ਵਿੱਤ ਵਿੱਚ ਨਿਵੇਸ਼ .. . ਉਸ ਕੋਲ ਇੱਕ ਵੱਡੀ ਹੈ
 ਮਿਹਨਤੀ ਪੂਲ, ਤਨਖ਼ਾਹ ਵਾਲੇ, ਮਿਹਨਤੀ ਲੋਕ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਮਿਹਨਤ ਦੀ ਲਾਗਤ ਬਹੁਤ ਘੱਟ ਹੈ
 ਹਾਂਗਕਾਂਗ, ਸਿੰਗਾਪੁਰ, ਓਰੇਵੇਂ ਕੋਰੀਆ ਜਾਂ ਤਾਈਵਾਨ .... ਮੈਂ ਉੱਥੇ ਵੀ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦਾ ਹਾਂ
 ਇੱਥੇ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਬਹੁਤ ਲਾਭ ਹੈ. ਪਰਮਾਤਮਾ ਦੋਵਾਂ ਦੀ ਸੇਵਾ ਕਰਨ ਦਾ ਸੁਮੇਲ
 ਅਤੇਮਾਮੌਨ ਪਹਿਲਾਂ ਅਮਰੀਕਨ ਲੋਕਾਂ ਅਤੇ ਹੋਰਨਾਂ ਲਈ ਆਕਰਸ਼ਕ ਸੀ .... ਵੀਅਤਨਾਮ
 ਇਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ "ਪੂੰਜੀਵਾਦ ਦਿਖਾਉਣ ਵਾਲੇ ਸਥਾਨ" ਨੂੰ ਲੈ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ. ਵਿੱਚ
 1 9 75 ਦੇ ਬਸੰਤ, ਜੋ ਵੀਅਤਨਾਮ ਵਿਚ ਅਮਰੀਕੀ ਨੀਤੀ ਦਾ ਮੂਲਕ੍ਰਿਤੀਕਤਾ ਸਭ ਕੁਝ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ-ਉਹ
 ਅਮਰੀਕੀ ਫ਼ੌਜਾਂ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ, ਸੈਗਨ ਸਰਕਾਰ ਦੀ ਹਰਮਨਪਿਆਰਾ ਸਪੱਸ਼ਟਤਾ ਦੀ ਕਮੀ ਪ੍ਰਗਟ ਹੋ ਜਾਵੇਗੀ- ਇਹ ਸੱਚ ਹੋ ਗਿਆ.
 ਉੱਤਰੀ ਵਿਅਤਨਾਮੀ ਸੈਨਿਕਾਂ ਦੁਆਰਾ ਇੱਕ ਅਪਮਾਨਜਨਕ, ਦੱਖਣ ਵਿੱਚ ਇਸਦੇ ਅਨੁਸਾਰ
 1973 ਦੀ ਲੜਾਈ, ਕਸਬੇ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਸ਼ਹਿਰ ਵਿਚ ਆਉਂਦੀ ਹੋਈ ਫੋਰਡ ਜਾਰੀ ਰਿਹਾ
 ਆਸ਼ਾਵਾਦੀ ਹੋਣਾ ਉਹ ਸਰਕਾਰੀ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਦੀ ਲੰਮੀ ਲਾਈਨ ਦਾ ਆਖਰੀ ਪੜਾਅ ਸੀ
 ਅਤੇ ਜੋਜਿੰਦਰ ਨੇ ਜਿੱਤ ਦਾ ਵਾਅਦਾ ਕੀਤਾ (ਰੱਖਿਆ ਸਕੱਤਰ ਰਾਬਰਟ ਮੈਕਨਾਮਾਰਾ, ਫਰਵਰੀ 19, 1 9 63: "ਜਿੱਤ ਹੈ
 ਨਜ਼ਰ ਵਿਚ. "ਜਨਰਲ ਵਿਲਿਅਮ ਵੈਸਟਮੋਰਲੈਂਡ, 15 ਨਵੰਬਰ, 1 9 67:" ਮੈਂ ਕਦੇ ਹੋਰ ਵੀ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ
 ਵਿਅਤਨਾਮ ਵਿੱਚ ਮੇਰੇ ਚਾਰ ਸਾਲ ਵਿੱਚ. "ਕਾਲਮਿਸਟ ਜੋਸਫ ਅਲੋਪ, ਨਵੰਬਰ 1, 1 9 72:" ਹਾਂੋਈ ਕੋਲ ਹੈ
 ਨੇੜਲੇ ਸਮੁੱਚੇ ਹਾਰ ਨੂੰ ਸਵੀਕਾਰ ਕੀਤਾ. ") ਅਪ੍ਰੈਲ 16, 1975 ਨੂੰ, ਫੋਰਡ ਨੇ ਕਿਹਾ:" ਮੈਨੂੰ ਬਿਲਕੁਲ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਹੈ ਕਿ ਜੇ
 ਮੈਨੂੰ ਪੁੱਛੇ ਗਏ ਸਮੇਂ ਤੱਕ ਕਾਂਗਰਸ ਨੇ ਮਿਲਟਰੀ ਸਹਾਇਤਾ ਲਈ 722 ਮਿਲੀਅਨ ਡਾਲਰ ਮੁਹੱਈਆ ਕਰਵਾਏ- ਜਾਂ
 ਇਸ ਤੋਂ ਥੋੜ੍ਹੀ ਦੇਰ ਬਾਅਦ - ਦੱਖਣੀ ਵੀਅਤਨਾਮਜ਼ ਨੇ ਅੱਜ ਵੀਅਤਨਾਮੀ ਦੀ ਫੌਜੀ ਸਥਿਤੀ ਨੂੰ ਸਥਿਰ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ. "
   ਦੋ ਹਫਤਿਆਂ ਬਾਅਦ, ਅਪ੍ਰੈਲ 29, 1 9 75, ਉੱਤਰੀ ਵੀਅਤਨਾਮੀ ਵਿੱਚ ਚਲੇ ਗਏ
 ਸੈਗੋਨ, ਅਤੇ ਯੁੱਧ ਬੇਕਾਰ ਸੀ.---

---ਫਾੱਰਡ ਅਤੇ ਕੁੱਝ ਅਹੁਦੇਦਾਰਾਂ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ ਵੀ- ਵਿਅਤਨਾਮ ਦੇ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਸਥਾਪਨਾਮੇ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਮੌਜੂਦ ਸਨ.
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਬਾਰੇ ਉਹ ਚਿੰਤਤ ਸਨ ਜੋ ਹੁਣ ਅਮਰੀਕੀ ਜਨਤਾ ਦੀ ਤਿਆਰੀ ਹੈ
 ਵਿਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿਚ ਮਿਲਟਰੀ ਕਾਰਵਾਈਆਂ ਦਾ ਸਮਰਥਨ ਕਰਨਾ ਇਸ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਦੇ ਕੁਝ ਮਹੀਨਿਆਂ ਵਿਚ ਸੰਕੇਤਾਂ ਵਿਚ ਦਿੱਕਤਾਂ ਸਨ
 ਹਰਾਇਆ 1975 ਦੇ ਅਰੰਭ ਵਿੱਚ ਸੈਨੇਟਰ ਜੌਹਨ ਸੀ
 ਆਇਓਵਾ ਨਾਖੁਸ਼ ਸੀ ਕਿ ਅਮਰੀਕਨ ਕੋਰੀਆ ਲਈ ਲੜਦੇ ਨਹੀਂ ਸਨ: "ਉਸਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਵੀਅਤਨਾਮ
 ਨੇ ਅਮਰੀਕਨ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਕੌਮੀ ਇੱਛਾ ਬਾਰੇ ਇਕ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਟੋਲ ਫੜ ਲਿਆ. "
 ਇਸ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ, ਰੱਖਿਆ ਵਿਭਾਗ ਦੇ ਸਕੱਤਰ ਜੇਮਸ ਸਕਿਲਿੰਗਰ ਨੇ, ਜੋਰਜ ਗਰੇਟਾਟਾਊਨ ਸੈਂਟਰ ਫਾਰ ਰਣਨੀਤਕ
 ਅਤੇ ਇੰਟਰਨੈਸ਼ਨਲ ਸਟੱਡੀਜ਼, ਨੂੰ "ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਉਦਾਸ ਮੰਨਿਆ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ," ਇਹ ਦੁਨੀਆ ਦੀ ਕੋਈ ਨਹੀਂ
 ਹੁਣ ਅਮਰੀਕੀ ਫੌਜੀ ਤਾਕਤ ਨੂੰ ਅਣਜਾਣ ਸਮਝਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ. "ਮਾਰਚ 1975 ਵਿਚ ਇਕ
 ਕੈਥੋਲਿਕ ਸੰਗਠਨ, ਗਰਭਪਾਤ ਉੱਤੇ ਅਮਰੀਕੀ ਰਵੱਈਏ ਦੇ ਸਰਵੇਖਣ ਤੋਂ, ਹੋਰ ਚੀਜ਼ਾਂ ਨੂੰ ਸਿੱਖ ਲਿਆ. ਨੂੰ
 ਬਿਆਨ: "ਉਹ ਲੋਕ ਜੋ ਇਸ ਦੇਸ਼ ਨੂੰ ਚਲਾ ਰਹੇ ਹਨ (ਸਰਕਾਰ, ਸਿਆਸੀ, ਚਰਚ ਅਤੇ ਸ਼ਹਿਰੀ ਲੀਡਰ) ਇਹ ਨਹੀਂ ਦੱਸਦੇ
 ਸਾਨੂੰ ਸੱਚ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, "83 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਤੋਂ ਵੱਧ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਸਹਿਮਤੀ ਪ੍ਰਗਟ ਕੀਤੀ
 ਟਾਈਮਜ ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਪੱਤਰਕਾਰ ਸੀ. ਐਲ. ਸੁਲਜ਼ਬਰਗਰ, ਸਰਕਾਰ ਦੀ ਸਰਲ ਯੁੱਧ ਵਿਦੇਸ਼ ਨੀਤੀ ਦੀ ਇੱਕ ਲਗਾਤਾਰ ਸਮਰਥਕ,
 1975 ਦੇ ਸ਼ੁਰੂ ਵਿਚ ਅੰਕਾਰਾ, ਤੁਰਕੀ ਤੋਂ "ਇੰਨਾ ਪਰੇਸ਼ਾਨ ਮਨੋਦਮਾ" ਲਿਖਿਆ ਗਿਆ ਸੀ ਕਿ "ਚਮਕ ਹੈ
 ਟਰੂਮਨ ਸਿਧਾਂਤ ਦੇ ਦੌਰ ਤੋਂ ਖਰਾਬ ਹੋ ਗਏ "(ਜਦੋਂ ਫੌਜੀ ਸਹਾਇਤਾ ਦਿੱਤੀ ਗਈ
 ਗ੍ਰੀਸ ਅਤੇ ਤੁਰਕੀ ਤੱਕ) ਉਸਨੇ ਅੱਗੇ ਕਿਹਾ: "ਅਤੇ ਕੋਈ ਇਹ ਨਹੀਂ ਕਹਿ ਸਕਦਾ ਹੈ ਕਿ ਧੁੰਦਲੀ
 ਗਰੀਸ ਵਿਚ ਕਿਸੇ ਵੀ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਸਟੇਟ ਦੀ ਸਫਲਤਾ ਨਾਲ ਸੰਤੁਲਿਤ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀਕੋਣ
 ਵਿਸ਼ਾਲ ਭੀੜ ਨੇ ਹੁਣੇ ਜਿਹੇ ਅਮਰੀਕਾ ਦੇ ਰਾਜਦੂਤ ਨੂੰ ਖਿੰਡੇ. "ਉਸ ਨੇ ਸਿੱਟਾ ਕੱਢਿਆ ਕਿ" ਕੁਝ ਅਜਿਹਾ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ
 ਜਿਸ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਅਸੀਂ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਉਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਪੇਸ਼ ਕਰਦੇ ਹਾਂ ਜਿਸ ਨਾਲ ਅਸੀਂ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਪੇਸ਼ ਕਰਦੇ ਹਾਂ. "ਸੁਲਜ਼ਬਰਗਰ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ, ਸਮੱਸਿਆ ਇਹ ਸੀ
 ਨਾ ਕਿ ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਸਟੇਟ ਦੇ ਵਿਹਾਰ, ਪਰ ਜਿਸ ਢੰਗ ਨਾਲ ਇਸ ਵਿਹਾਰ ਨੂੰ ਪੇਸ਼ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਦੁਨੀਆ. ਇਹ ਇਹਨਾਂ ਰਿਪੋਰਟਾਂ ਦੇ ਕੁਝ ਮਹੀਨੇ ਬਾਅਦ ਸੀ,
 ਅਪ੍ਰੈਲ ਦੇ 1 9 75 ਵਿੱਚ, ਜੋ ਕਿ ਕਿਸਿੰਸਕਰ ਦੇ ਸਕੱਤਰ ਨੇ ਸ਼ੁਰੂਆਤੀ ਭਾਸ਼ਣਕਾਰ ਬਣਨ ਦਾ ਸੱਦਾ ਦਿੱਤਾ
 ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਆਫ ਮਿਸ਼ੀਗਨ ਵਿਖੇ, ਇਸ ਲਈ ਪਟੀਸ਼ਨਾਂ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ ਕਿਉਂਕਿ ਇਸ ਨੇ ਸੱਦੇ ਨੂੰ ਮਨਜ਼ੂਰੀ ਦੇ ਦਿੱਤੀ ਸੀ
 ਵੀਅਤਨਾਮ ਜੰਗ ਵਿਚ ਕਿਸਿੰਗਰ ਦੀ ਭੂਮਿਕਾ ਇਸ ਦੇ ਨਾਲ ਹੀ ਇਕ ਕਾੱਮ-ਅਰੰਭ ਯੋਜਨਾ ਵੀ ਬਣਾਈ ਗਈ ਸੀ. ਹੈਵੀਥਡਰੂ
 ਪ੍ਰਬੰਧਨ ਲਈ ਇਹ ਬਹੁਤ ਘੱਟ ਸਮਾਂ ਸੀ. ਵੀਅਤਨਾਮ "ਗੁਆਚ ਗਿਆ" (ਬਹੁਤ ਹੀ ਸ਼ਬਦ ਸੀ
 ਇਹ ਮੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਸਾਡੀ ਹਾਰ ਹੈ). ਕਿਸਿੰਜਰ ਨੂੰ ਇਹ ਸੰਕੇਤ ਮਿਲਿਆ ਕਿ ਅਪ੍ਰੈਲ (ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ)
 ਪੋਸਟ ਕਾਲਮਨਕ ਟੌਮ ਬਰੈਡਨ): "ਅਮਰੀਕਾ ਨੂੰ ਕਿਸੇ ਹੋਰ ਥਾਂ ਵਿੱਚ ਕੁਝ ਕੰਮ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ
 ਸੰਸਾਰ ਜੋ ਆਪਣੀ ਸ਼ਕਤੀ ਨੂੰ ਜਾਰੀ ਰੱਖਣ ਦਾ ਪੱਕਾ ਇਰਾਦਾ ਦਰਸਾਉਂਦਾ ਹੈ. "
 ਅਗਲੇ ਮਹੀਨੇ ਮੇਅਗੇਜ ਮਾਮਲਾ ਆਇਆ. ਮਾਈਗੁਜ ਸੀ
 ਮਈ 1 9 75 ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਦੱਖਣੀ ਵਿਅਤਨਾਮ ਤੋਂ ਥਾਈਲੈਂਡ ਤੱਕ ਇਕ ਅਮਰੀਕੀ ਮਾਲ ਜਹਾਜ਼ ਜਾ ਰਿਹਾ ਸੀ,
 ਵੀਅਤਨਾਮ ਵਿੱਚ ਇਨਕਲਾਬੀ ਤਾਕਤਾਂ ਦੀ ਜਿੱਤ ਤੋਂ ਤਿੰਨ ਹਫ਼ਤੇ ਬਾਅਦ. ਜਦੋਂ
 ਕੰਬੋਡੀਆ ਵਿਚ ਇਕ ਟਾਪੂ ਦੇ ਨੇੜੇ ਟਾਪੂ, ਜਿੱਥੇ ਇਕ ਇਨਕਲਾਬੀ ਸ਼ਾਸਨ ਨੇ ਹੁਣੇ ਜਿਹੇ ਕੀਤਾ ਸੀ
 ਲਿਆ ਸ਼ਕਤੀ,---

---ਕੰਬੋਡੀਆਂ ਦੁਆਰਾ ਜਹਾਜ਼ ਨੂੰ ਬੰਦ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ, ਨੇੜਲੇ ਕਿਸੇ ਪੋਰਟ ਤੇ ਲਿਆ
 ਟਾਪੂ, ਅਤੇ ਮੁੱਖ ਭੂਮੀ ਵੱਲ ਸੁੱਟੀ. ਚਾਲਕ ਦਲ ਨੇ ਬਾਅਦ ਵਿਚ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਇਲਾਜ ਬਾਰੇ ਦੱਸਿਆ
 ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਸਲੀਬ: "ਇੱਕ ਆਦਮੀ whospoke ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਇੱਕ ਹੈਡਸ਼ੇਕ ਨਾਲ ਸਾਡਾ ਸਵਾਗਤ ਅਤੇ ਦਾ ਸਵਾਗਤ
 ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਕੰਬੋਡੀਆ ਹੈ. "ਪ੍ਰੈਸ ਦੀ ਰਿਪੋਰਟ ਵਿਚ ਕਿਹਾ ਗਿਆ ਹੈ:" ਕੈਪਟਨ ਮਿਲਰ ਅਤੇ ਉਸ ਦੇ ਸਾਰੇ ਆਦਮੀ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ ਕਿ ਉਹ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਬੰਦੀਕਾਰਾਂ ਦੁਆਰਾ ਦੁਰਵਿਵਹਾਰ ਕਦੇ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਗਿਆ. ਇੱਥੇ ਕੰਬੋਡੀਅਨ ਦੇ ਕਿਸਮ ਦਾ ਇਲਾਜ ਵੀ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ
 ਸਿਪਾਹੀ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਭੋਜਨ ਦਿੰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਅਮਰੀਕਨਾਂ ਨੂੰ ਛੱਡ ਰਹੇ ਹਨ
 ਸਮੁੰਦਰੀ ਸਵਾਰਾਂ ਨੇ ਆਪਣੇ ਬਿਸਤਰੇ ਤੋਂ ਗਿੱਦ ਲਾ ਦਿਤਾ. "ਪਰ ਕੰਬੋਡੀਅਨ ਨੇ ਕਾਮਿਆਂ ਨੂੰ ਕਿਹਾ
 ਜਾਸੂਸੀ ਅਤੇ ਸੀ ਆਈ ਏ ਬਾਰੇ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਫੋਰਡ ਨੇ ਇੱਕ ਸੁਨੇਹਾ ਭੇਜਿਆ
 ਕੰਬੋਡੀਅਨ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਜਹਾਜ਼ ਅਤੇ ਚਾਲਕ ਦਲ ਨੂੰ ਰਿਹਾ ਕਰਨ ਲਈ, ਅਤੇ ਜਦੋਂ ਛੇ-ਛੇ ਘੰਟੇ ਹੋਏ ਤਾਂ
 ਲੰਘ ਗਏ ਅਤੇ ਕੋਈ ਜਵਾਬ ਨਹੀਂ ਸੀ (ਸੁਨੇਹਾ ਚੀਨੀ ਨੂੰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ ਵਿੱਚ ਤਾਲਮੇਲ ਮਿਸ਼ਨ, ਪਰ ਅਗਲੇ ਦਿਨ ਵਾਪਸ ਆ ਗਿਆ ਸੀ, "ਜ਼ਾਹਰਾ ਤੌਰ ਤੇ undelivered," ਇੱਕ ਦਬਾਓ
 ਅਕਾਊਂਟ ਨੇ ਕਿਹਾ ਹੈ), ਉਸ ਨੇ ਫੌਜੀ ਅਪਰੇਸ਼ਨ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤੇ- ਅਮਰੀਕੀ ਜਹਾਜ਼ਾਂ ਦੁਆਰਾ ਬੰਬ ਕੀਤੇ ਕੰਬੋਡਿਆਈ ਜਹਾਜ਼ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਇਸ ਨੂੰ ਖਾਰਜ ਕਰ ਦਿੱਤਾ
 ਬਹੁਤ ਹੀ ਕਿਸ਼ਤੀ, ਜੋ ਅਮਰੀਕੀ ਸਲੋਰਸਟੋ ਨੂੰ ਮੇਨਲਡ ਲੈ ਰਹੀ ਸੀ. ਨੂੰ
 ਸੋਮਵਾਰ ਸਵੇਰੇ ਪੁਰਸ਼ਾਂ ਨੂੰ ਹਿਰਾਸਤ ਵਿਚ ਲਿਆ ਗਿਆ ਸੀ. ਬੁੱਧਵਾਰ ਦੀ ਸ਼ਾਮ ਨੂੰ ਕੰਬੋਡੀਅਨ
 ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਅਮਰੀਕੀ ਫਲੀਟ ਲਈ ਅਗਵਾਈ ਵਾਲੀ ਇਕ ਮੱਛੀ ਫੜ੍ਹੀ ਤੇ ਸੁੱਟਣਾ ਉਹ ਦੁਪਹਿਰ, ਜਾਣਨਾ
 ਸਮੁੰਦਰੀ ਕੰਢਿਆਂ ਨੂੰ ਟਾਂਗ ਟਾਪੂ ਤੋਂ ਬੰਦ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ, ਫੋਰਡ ਨੇ ਇੱਕ ਸਮੁੰਦਰੀ ਡਾਕੂ ਨੂੰ ਆਦੇਸ਼ ਦਿੱਤਾ
 ਤੇ ਟਾਂਗ ਟਾਪੂ ਇਹ ਹਮਲਾ ਬੁੱਧਵਾਰ ਸ਼ਾਮ ਨੂੰ ਲਗਪਗ 7:15 ਵਜੇ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਇਆ, ਪਰੰਤੂ ਇਕ ਹਾਉਰੀਅਰਅਰ
 ਕਰਮਚਾਰੀ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਅਮਰੀਕੀ ਫਲੀਟ ਵੱਲ ਵਾਪਸ ਚਲੇ ਗਏ ਸਨ. ਲਗਭਗ 7:00 ਪੀ.ਮੀ.
 ਇੱਥੇ ਬੈਂਕਾਕ ਦੇ ਰੇਡੀਓ ਤੇ ਐਲਾਨ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ ਦਰਅਸਲ, ਕਿਸ਼ਤੀ ਨੂੰ ਚੁੱਕਣਾ
 ਫੌਜੀ ਸੈਨਿਕਾਂ ਨੂੰ ਇੱਕ ਯੂਐਸ ਦੇ ਕਬਜ਼ੇ ਵਾਲੇ ਹਵਾਈ ਜਹਾਜ਼ ਦੁਆਰਾ ਦੇਖਿਆ ਗਿਆ ਸੀ ਜੋ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਸੰਕੇਤ ਕਰਦਾ ਸੀ.
   ਕਿਸੇ ਵੀ ਪ੍ਰੈਸ ਖਾਤੇ ਵਿੱਚ ਜਾਂ ਉਸ ਸਮੇਂ ਦੌਰਾਨ ਜ਼ਿਕਰ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਗਿਆ
 ਕੋਈ ਵੀ ਸਰਕਾਰੀ ਬਿਆਨ ਇਕ ਅਸਲ ਤੱਥ ਹੈ ਜੋ ਅਕਤੂਬਰ 1976 ਵਿਚ ਉਭਰਿਆ ਸੀ ਜਦੋਂ ਜਨਰਲ
 ਅਕਾਊਂਟਿੰਗ ਆਫਿਸ ਨੇ ਮਾਈਏਗਜ਼ ਮਾਮਲੇ ਬਾਰੇ ਇੱਕ ਰਿਪੋਰਟ ਤਿਆਰ ਕੀਤੀ: ਯੂਐਸ ਨੂੰ ਇੱਕ ਮਿਲੀ ਸੀ
 ਇਕ ਚੀਨੀ ਡਿਪਲੋਮੈਟ ਤੋਂ ਸੰਦੇਸ਼ ਇਹ ਕਹਿੰਦੇ ਹੋਏ ਕਿ ਚੀਨ ਨੇ ਕੰਬੋਡੀਆ ਨਾਲ ਆਪਣੇ ਪ੍ਰਭਾਵ ਨੂੰ ਗੁੰਮਰਾਹ ਕੀਤਾ
 ਜਹਾਜ਼ "ਦੀ ਉਮੀਦ ਕੀਤੀ ਗਈ ਅਤੇ ਆਸ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ ਕਿ ਇਹ ਛੇਤੀ ਹੀ ਰਿਲੀਜ਼ ਹੋਣੀ ਹੈ." ਇਸ ਸੰਦੇਸ਼ ਨੂੰ ਚੌਦਾਂ ਮਿਲਿਆ ਸੀ
 ਸਮੁੰਦਰੀ ਹਮਲਾ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਣ ਤੋਂ ਕੁਝ ਘੰਟੇ ਪਹਿਲਾਂ. ਕੋਈ ਅਮਰੀਕੀ ਸਿਪਾਹੀ ਨਹੀਂ ਸੀ
 ਕੰਬੋਡੀਆੀਆਂ ਦੁਆਰਾ ਠੇਸ ਪਹੁੰਚਾਉਂਦਾ ਹੈ ਟਾਂਗ ਟਾਪੂ 'ਤੇ ਹਮਲਾ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਮਰੀਨ, ਪਰ ਅਚਾਨਕ ਸਖਤ ਵਿਰੋਧ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰ ਰਹੇ ਸਨ,
 ਅਤੇ ਦੋ ਸੌ ਹਮਲਾਵਰਾਂ ਦੇ, ਇਕ ਤਿਹਾਈ ਤੂਫਾਨ ਮਾਰੇ ਜਾਂ ਜ਼ਖ਼ਮੀ (ਇਸ ਤੋਂ ਵੱਧ
 ਆਈਵੋਜੀਮਾ ਦੇ ਦੂਜੇ ਵਿਸ਼ਵ ਯੁੱਧ ਦੇ ਹਮਲੇ 'ਚ ਜ਼ਖ਼ਮੀਂ ਦੀ ਦਰ). ਗਿਆਰਾਂ ਵਿਚੋਂ ਪੰਜ
 ਹਮਲੇ ਫੋਰਸ ਵਿਚ ਹੈਲੀਕਾਪਟਰ ਉਭਰ ਰਹੇ ਸਨ ਜਾਂ ਅਪਾਹਜ ਸਨ ਵੀ, ਵੀਹ-ਤਿੰਨ ਅਮਰੀਕਨ ਸਨ
 ਥਾਈਲੈਂਡ ਤੋਂ ਇਕ ਹੈਲੀਕਾਪਟਰ ਦੇ ਹਾਦਸੇ ਵਿਚ ਮਾਰਿਆ ਗਿਆ ਜਿਸ ਵਿਚ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਸਿਖਰ 'ਤੇ ਪਹੁੰਚਾਇਆ
 ਕਾਰਵਾਈ, ਇੱਕ ਤੱਥ ਹੈ ਕਿ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਗੁਪਤ ਰੱਖਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ ਸਾਰੇ ਇਕੱਠੇ, ਚਾਲੀ-ਇੱਕ ਅਮੈਰਿਕਨ ਸਨ
 ਫੋਰਡ ਦੁਆਰਾ ਫੌਜੀ ਕਾਰਵਾਈਆਂ ਵਿੱਚ ਮਾਰਿਆ ਗਿਆ ਉੱਥੇ ਤੀਹ-ਨੌਂ ਰਸੌਲੀ ਸੀ
 ਮਾਈਗੁਜ. ਬੰਬ, ਤੂਫ਼ਾਨ, ਹਮਲੇ ਦੀ ਕਾਹਲੀ? ਕਿਉਂ, ਜਹਾਜ਼ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਵੀ
 ਅਤੇ ਕਰਵਵਾਏਰੀ ਬਰਾਮਦ ਕੀਤੇ, ਫੋਰਡ ਨੇ ਕੰਬੋਡਿਆਈ ਮੇਨਲਡ 'ਤੇ ਬੰਬਾਰੀ ਕਰਨ ਲਈ ਅਮਰੀਕੀ ਜਹਾਜ਼ਾਂ ਨੂੰ ਹੁਕਮ ਦਿੱਤਾ,
 ਕੰਬੋਡਿਅਨ ਮਰੇ ਹੋਏ ਨੁਕਸਾਨ? ਕੀ ਨੈਤਿਕ ਅੰਨ੍ਹੇਪਣ ਅਤੇ ਸੁਚੇਤ ਦੇ ਅਜਿਹੇ ਸੁਮੇਲ ਨੂੰ ਜਾਇਜ਼ ਠਹਿਰਾਇਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ
 ਘੁੰਮਣਾ?---

---ਇਸਦਾ ਜਵਾਬ ਜਲਦੀ ਆਇਆ: ਦੁਨੀਆਂ ਨੂੰ ਦਿਖਾਉਣ ਲਈ ਇਹ ਜਰੂਰੀ ਸੀ
 ਥੋੜ੍ਹੇ ਜਿਹੇ ਵਿਅਤਨਾਮ ਨਾਲ ਹਰਾਇਆ, ਜੋ ਕਿ ਅਮੀਰ ਅਮਰੀਕੀ, ਅਜੇ ਵੀ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਅਤੇ ਸਥਾਈ ਸੀ. ਨਿਊਯਾਰਕ
 ਟਾਈਮਜ਼ ਦੀ ਰਿਪੋਰਟ 16 ਮਈ, 1 9 75: ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ, ਜਿਸ ਵਿਚ ਸਕੱਤਰ ਸ਼ਾਮਲ ਸਨ
 ਰਾਜ ਹੇਨਰੀ ਕਿਸਿੰਗਰ ਅਤੇ ਡਿਫੈਂਸ ਦੇ ਸਕੱਤਰ ਜੇਮਸ ਸਕਿਲਿੰਗਰ ਨੂੰ ਕਿਹਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਫੋਰਡ ਨੇ ਕਿਹਾ ਹੈ ਕਿ "ਇਸ ਨੂੰ ਬਰਕਰਾਰ ਰੱਖਣ ਲਈ ਕੁਝ ਨਾਟਕੀ ਸਾਧਨ ਲੱਭਣ ਲਈ ਉਤਸੁਕ
 ਸਾਡੇ ਲੀਡਰਸ਼ਿਪ ਇਕ ਵਿਸ਼ਵ-ਵਿਆਪੀ ਨਾਗਰਿਕਾਂ 'ਤੇ ਹੈ. "ਇਸ ਮੌਕੇ ਨੂੰ ਜਹਾਜ਼ ਦੇ ਕੈਪਚਰ ਦੇ ਨਾਲ ਆਇਆ.
 ... ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ... ਨੇ ਸਪੱਸ਼ਟ ਕੀਤਾ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਇਸ ਮੌਕੇ ਦਾ ਸਵਾਗਤ ਕੀਤਾ ਹੈ ....
  ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ ਤੋਂ ਇਕ ਹੋਰ ਪ੍ਰੈਸ ਕਾਨਫਰੰਸ, ਮਾਈਗੁਜ ਦੀਆਂ ਘਟਨਾਵਾਂ ਦੇ ਵਿੱਚਕਾਰ,
 ਨੇ ਕਿਹਾ: "ਫੌਜੀ ਰਣਨੀਤੀ ਅਤੇ ਯੋਜਨਾ ਬਾਰੇ ਜਾਣੇ ਜਾਂਦੇ ਉੱਚੇ ਰੈਂਕਿੰਗ ਸਰੋਤਾਂ ਨੇ ਨਿੱਜੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਕਿਹਾ ਕਿ
 ਜਹਾਜ ਦੇ ਜਹਾਜ ਦੱਖਣੀ ਪੂਰਬੀ ਏਸ਼ੀਆ ਵਿਚ ਅਮਰੀਕੀ ਨਿਰਧਾਰਣ ਦੀ ਪ੍ਰੀਖਿਆ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਕਹਿਣਾ ਹੈ ਕਿ, ਯੂਐਸ ਸੱਤਾਧਾਰੀ ਸਰਕਾਰਾਂ ਦੇ ਢਹਿਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਦੀ ਮੰਗ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ
 ਦੱਖਣੀ ਵੀਅਤਨਾਮ ਅਤੇ ਕੰਬੋਡੀਆ ਵਿਚ "ਕਾਲਮਿਸਟ ਜੇਮਜ਼ ਰੈਸਟਨ ਨੇ ਲਿਖਿਆ:" ਦਰਅਸਲ,
 ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਲਗਭਗ ਦਰਸਾਉਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਨੂੰ ਛੇਤੀ ਕਦਮ ਚੁੱਕਣ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਹੈ.
 ਇੱਥੇ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰੀ ਅਮਰੀਕੀ ਬਾਰੇ ਕਈ ਚਤੁਰਾਈ ਦੇ ਤੌਹੀਨ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ
 'ਕਾਗਜ਼ੀ ਸ਼ੇਰ' ਅਤੇ ਉਮੀਦ ਹੈ ਕਿ ਮਰੀਨਨੇਸ਼ ਨੇ ਚਾਰਜ ਦਾ ਜਵਾਬ ਦਿੱਤਾ
 ਇਹ ਹੈਰਾਨੀ ਦੀ ਗੱਲ ਨਹੀਂ ਕਿ ਰੱਖਿਆ ਮੰਤਰਾਲੇ ਦੇ ਸਕੱਤਰ ਸਲੇਸਿੰਗਰ ਨੇ ਇਸਨੂੰ "ਬਹੁਤ ਸਫਲ ਅਪਰੈਲ" ਕਿਹਾ
 ਉਹ ਉਦੇਸ਼ਾਂ ਲਈ ਜੋ "ਇਸ ਸਮਾਜ ਦੀ ਭਲਾਈ ਲਈ ਜ਼ਰੂਰੀ ਸਨ." ਲੇਕਿਨ ਕਿਉਂ
 ਨਿਸਸਨ ਦੀ ਮਜ਼ਬੂਤ ​​ਆਲੋਚਕ ਅਤੇ ਮਸ਼ਹੂਰ ਟਾਈਮਜ਼ ਦੇ ਕਾਲਮਿਸਟ ਜੇਮਜ਼ ਰਿਸਟਨ ਨੂੰ
 ਵਾਟਰਗੇਟ, ਮੈਟਗੇਜ ਅਪ੍ਰੇਸ਼ਨ ਨੂੰ "ਸੁਹਜ ਅਤੇ ਸਫਲ" ਕਹਿ ਸਕਦਾ ਹੈ? ਅਤੇ ਨਿਊ ਨਿਊਯਾਰਕ ਕਿਉਂ ਹੋਵੇਗਾ
 ਟਾਈਮਜ਼, ਜਿਸ ਨੇ ਵੀਅਤਨਾਮ ਜੰਗ ਦੀ ਆਲੋਚਨਾ ਕੀਤੀ ਸੀ, ਦੇ "ਪ੍ਰਸ਼ੰਸਾਯੋਗ ਕੁਸ਼ਲਤਾ" ਬਾਰੇ ਗੱਲ ਕਰੋ
 ਕਾਰਵਾਈ? ਕੀ ਹੋ ਰਿਹਾ ਹੈ ਇਹ ਸੀ ਕਿ ਸਥਾਪਤੀ-ਰੀਪਬਲਿਕਨਾਂ,
 ਡੈਮੋਕਰੇਟ, ਅਖ਼ਬਾਰਾਂ, ਟੈਲੀਵਿਜ਼ਨ-ਫੋਰਡ ਅਤੇ ਕਿਸੀਜਰ ਦੇ ਪਿੱਛੇ ਅਤੇ ਕੁੱਝ ਸੋਚਣ ਵਾਲੀ ਅਮਰੀਕੀ ਪਿੱਛੇ ਸੀ
 ਅਥਾਰਿਟੀ ਨੂੰ ਦੁਨੀਆਂ ਵਿਚ ਹਰ ਥਾਂ ਤੇ ਲਾਜ਼ਮੀ ਤੌਰ ' ਕਾਂਗਰਸ
 ਇਸ ਵਾਰ ਦੇ ਬਹੁਤ ਕੁਝ ਵਿਵਹਾਰ ਕੀਤਾ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਇਸ ਦੇ ਸ਼ੁਰੂਆਤੀ ਸਾਲਾਂ ਵਿੱਚ
 ਭੇਡਾਂ ਦੇ ਇੱਕ ਇੱਜੜ ਵਾਂਗ, ਵੀਅਤਨਾਮ ਯੁੱਧ. 1973 ਵਿੱਚ, ਦੇ ਮੂਡ ਵਿੱਚ, ਵਾਪਸ
 ਵਿੰਸਟਨ ਯੁੱਧ ਦੇ ਨਾਲ ਥਕਾਵਟ ਅਤੇ ਨਫ਼ਰਤ, ਕਾਂਗਰਸ ਨੇ ਇਕ ਵਾਰ ਪਾਵਰਜ਼ ਐਕਟ ਪਾਸ ਕੀਤਾ ਸੀ
 ਜੋ ਕਿ ਕਾਂਗਰਸ ਨਾਲ ਸਲਾਹ-ਮਸ਼ਵਰਾ ਕਰਨ ਲਈ, ਫ਼ੌਜੀ ਕਾਰਵਾਈ ਕਰਨ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਨੂੰ ਜ਼ਰੂਰੀ ਸੀ. ਵਿੱਚ
 ਮਾਈਏਗਜ਼ ਮਾਮਲੇ, ਫੋਰਡ ਨੇ ਇਸ ਨੂੰ ਨਜ਼ਰਅੰਦਾਜ਼ ਕਰ ਦਿੱਤਾ - ਉਹ ਅਲਗ ਅਲਗ ਰਿਹਾ ਸੀ ਅਠਾਰਾਂ ਕਾਂਗਰਸੀ ਵਰਗਾਂ ਨੂੰ ਫੋਨ ਕਰਨ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਇਹ ਸੂਚਿਤ ਕਰਨ ਲਈ ਕਿ ਫੌਜੀ ਕਾਰਵਾਈ ਦੀ ਇਕ ਵੱਡੀ ਤਾਕਤ ਹੈ. ਪਰ, ਜਿਵੇਂ ਮੈਂ. ਐੱਫ. ਸਟੋਨ
 ਨੇ ਕਿਹਾ (ਉਹ ਇੱਕ ਅਸਾਧਾਰਣ ਪੱਤਰਕਾਰ ਸਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਐਂਟੀ-ਐਸਟਾਬਲਿਸ਼ਮੈਂਟ / ਐੱਫ
 ਹਫਤਾਵਾਰ), "ਕਾਂਗਰਸ ਨੇ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਨਾਲ ਬਲਾਤਕਾਰ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਟੌਿਨਕੀ ਵਿੱਚ ਕੀਤਾ ਸੀ---

---"ਮੈਸੇਚਿਉਸੇਟਸ ਦੇ ਕਾਂਗਰਸੀ ਰੌਬਰਟ ਡਰੀਅਨ ਇੱਕ ਅਪਵਾਦ ਸੀ. ਸੀਨੇਟਰ ਮੈਕਗਵਰਨ, ਨਿਕਸਨ ਦੇ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਵਿਰੋਧੀ ਪ੍ਰਤੀਨਿਧੀ
 1976 ਵਿਚ ਅਤੇ ਲੰਮੇ ਸਮੇਂ ਦੇ ਵਿਰੋਧੀ ਵਿਰੋਧੀ ਆਲੋਚਕ ਨੇ ਕਾਰਵਾਈ ਦਾ ਵਿਰੋਧ ਕੀਤਾ. ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਕੀਤਾ ਸੀਨੇਟਰ ਗੈਲੋਾਰਡ ਨੇਲਸਨ
 ਵਿਸਕੋਨਸਿਨ ਦੇ ਸ਼ਹਿਰ ਸੈਨੇਟਰ ਐਡਵਰਡ ਬ੍ਰੁਕੁੱਕ ਨੇ ਸਵਾਲ ਉਠਾਇਆ ਸੈਨੇਟਰ ਐਡਵਰਡ ਕੈਨੇਡੀ ਨੇ ਗੱਲ ਨਹੀਂ ਕੀਤੀ,
 ਨਾ ਹੀ ਦੂਜੀਆਂ ਸੈਨੇਟਰਾਂ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਵੀਅਤਨਾਮ ਜੰਗ ਦੇ ਦੌਰਾਨ ਕਾਂਗਰਸ ਨੂੰ ਪਾਬੰਦੀ ਲਗਾ ਦਿੱਤੀ
 ਇੰਡੋਚਾਈਨਾ ਵਿਚ ਹੋਰ ਫੌਜੀ ਕਾਰਵਾਈ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ ਪਰ ਹੁਣ ਇਹ ਕਿਹਾ ਗਿਆ ਹੈ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਅਪੀਲ ਲਾਗੂ ਨਹੀਂ ਹੋਈ.
    ਰਾਜ ਦੇ ਸਕੱਤਰ ਕੀਸੀਨਗਰ ਨੇ ਕਿਹਾ ਸੀ: "ਸਾਨੂੰ ਇਸ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਣ ਲਈ ਮਜਬੂਰ ਹੋਣਾ ਪੈਂਦਾ ਹੈ
 ਇਹ. "ਜਦੋਂ ਕਿਸਿੰਜਰ ਨੂੰ ਪੁੱਛਿਆ ਗਿਆ ਕਿ ਕੀ ਯੂਐਸ ਇਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਜ਼ਿੰਦਗੀਆਂ ਨੂੰ ਖਤਰੇ ਵਿਚ ਪਾ ਰਿਹਾ ਹੈ
 ਮਾਇਏਗਜ ਸੈਮੈਨ ਨੇ ਜਾਨਣ ਲਈ ਕਿ ਉਹ ਕਿੱਥੇ ਸਨ,
 ਉਸ ਨੇ ਇਸਨੂੰ "ਲੋੜੀਂਦਾ ਜੋਖਮ" ਕਿਹਾ. ਕਿਸਿੰਗਰ ਨੇ ਇਹ ਵੀ ਕਿਹਾ
 ਘਟਨਾ "ਨੂੰ ਇਹ ਸਪੱਸ਼ਟ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਕਿ ਸੀਮਾ ਦੀ ਹੱਦ ਹੈ ਜਿਸ ਤੋਂ ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਸਟੇਟ
 ਧੱਕਣ ਨਹੀਂ ਦਿੱਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ, ਕਿ ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਸਟੇਟ ਉਨ੍ਹਾਂ ਹਿੱਤਾਂ ਦੀ ਰੱਖਿਆ ਕਰਨ ਲਈ ਤਿਆਰ ਹੈ, ਅਤੇ ਇਹ ਹੈ
 ਇਸ ਨੂੰ ਇਨ੍ਹਾਂ ਕਾਰਵਾਈਆਂ ਲਈ ਜਨਤਕ ਸਹਾਇਤਾ ਅਤੇ ਕਾਂਗਰਸ ਸਮਰਥਨ ਪ੍ਰਾਪਤ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ. "
  ਦਰਅਸਲ, ਕਾਂਗਰਸੀ, ਡੈਮੋਕਰੇਟਸ ਅਤੇ ਰਿਪਬਲਿਕਨ, ਜੋ ਵੀਅਤਨਾਮ ਦੇ ਨੁਕਤਾਚੀਨੀ ਵਾਲੇ ਸਨ
 ਯੁੱਧ ਹੁਣ ਇਕ ਇਕਸੁਰਤਾਪੂਰਵਕ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਵਿਚ ਸਭ ਕੁਝ ਇਕੱਠੇ ਕਰਨ ਲਈ ਚਿੰਤਤ ਸੀ
 ਸੰਸਾਰ ਨੂੰ ਇਸਦੀ ਸ਼ਕਤੀ. ਮਾਈਏਗਜ਼ ਮਾਮਲੇ ਤੋਂ ਇੱਕ ਹਫਤੇ ਪਹਿਲਾਂ (ਦੋ
 ਸਾਈਗਨ ਡਿੱਗਣ ਤੋਂ ਕੁਝ ਹਫਤੇ ਪਹਿਲਾਂ), ਪੰਜਾਹ-ਛੇ ਕਾਂਗਰਸੀ ਵਰਕਰਾਂ ਨੇ ਇਕ ਬਿਆਨ 'ਤੇ ਦਸਤਖਤ ਕੀਤੇ. "ਕੋਈ ਕੌਮ ਨਹੀਂ
 ਅਮਰੀਕੀ ਇੱਛਾ ਦੇ ਫੇਲ੍ਹ ਹੋਣ ਦੀ ਸਥਿਤੀ ਵਿਚ ਇੰਡੋਚਿਨੀ ਵਿਚ ਵਾਪਰੀਆਂ ਘਟਨਾਵਾਂ ਨੂੰ ਪੜ੍ਹਿਆ. "
 ਉਹ ਜਾਰਜੀਆ ਦੇ ਇੱਕ ਕਾਲੇ ਕਾਂਗਰਸੀ, ਐਂਡਰਿਊ ਯੰਗ ਸਨ. ਇਹ ਇੱਕ ਸੀ
 ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਦੀ ਪ੍ਰਕ੍ਰਿਆ ਜੋ ਕਿ 1 975 ਵਿਚ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਈ ਸੀ
 ਫੌਜੀ ਕਾਰਵਾਈਆਂ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਮਾਈਏਗਜ਼ ਮਾਮਲੇ, ਸੰਸਾਰ ਵਿੱਚ ਅਧਿਕਾਰ ਦੇਣ ਲਈ ਅਤੇ
 ਘਰਾਂ ਵਿਚ ਵੀ. ਇਕ ਨਿਰਾਸ਼ਾਜਨਕ ਜਨਤਾ ਨੂੰ ਸੰਤੁਸ਼ਟ ਕਰਨ ਦੀ ਵੀ ਲੋੜ ਸੀ
 ਸਿਸਟਮ ਖੁਦ ਦੀ ਆਲੋਚਨਾ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ ਅਤੇ ਉਸ ਨੂੰ ਸਾਫ਼ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ. ਮਿਆਰੀ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਪ੍ਰਚਾਰਿਤ ਜਾਂਚਾਂ ਦਾ ਆਯੋਜਨ ਕਰਨਾ ਸੀ
 ਜੋ ਕਿ ਦੋਸ਼ੀ ਸਾਬਤ ਹੋਏ ਪਰੰਤੂ ਸਿਸਟਮ ਨੂੰ ਬਰਕਰਾਰ ਰੱਖਿਆ. ਵਾਟਰਗੇਟ ਨੇ ਦੋਹਾਂ ਨੂੰ ਬਣਾਇਆ ਸੀ
 ਐਫ.ਬੀ.ਆਈ. ਅਤੇ ਸੀ.ਆਈ.ਈ.ਓ.ਕੇ. ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਾਨੂੰਨਾਂ ਨੂੰ ਖਰਾਬ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ ਜਿਹੜੀਆਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਬਰਕਰਾਰ ਰੱਖਣ ਲਈ ਸਹੁੰ ਚੁੱਕੀਆਂ ਸਨ, ਸਹਿਕਾਰੀ
 ਨੱਕਸਨ ਦੇ ਨਾਲ ਉਸ ਦੇ ਚਰਚਿਤ ਨੌਕਰੀਆਂ ਵਿੱਚ ਅਤੇ ਗੈਰ ਕਾਨੂੰਨੀ ਵਾਰਤਾਲਾਪ 1 9 75 ਵਿਚ, ਵਿਚ ਕਾਂਗਰਸ ਕਮੇਟੀ ਦੀਆਂ ਕਮੇਟੀਆਂ
 ਹਾਊਸ ਅਤੇ ਸੈਨੇਟ ਨੇ ਐਫਬੀਆਈ ਅਤੇ ਸੀਆਈਏ ਦੀ ਜਾਂਚ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤੀ.
 ਸੀਆਈਏ ਦੀ ਜਾਂਚ ਵਿੱਚ ਇਹ ਖੁਲਾਸਾ ਹੋਇਆ ਕਿ ਸੀਆਈਏ ਆਪਣੇ ਅਸਲ ਮਿਸ਼ਨ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਚਲਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਇਕੱਠਿਆਂ ਦੀ ਖੁਦਾਈ ਅਤੇ ਹਰ ਤਰਾਂ ਦੇ ਗੁਪਤ ਕਾਰਜਾਂ ਦਾ ਆਯੋਜਨ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ. ਉਦਾਹਰਣ ਵਜੋਂ, ਵਾਪਸ
 1950 ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਵਿਚ, ਇਸਨੇ ਟੈਸਟ ਕਰਨ ਲਈ ਗੈਰ-ਨਾਪਸੰਦ ਅਮਰੀਕਨਾਂ ਨੂੰ ਡਰੱਗ ਐਲ ਐਸ ਡੀ ਨਿਯੁਕਤ ਕੀਤਾ ਸੀ
 ਇਸ ਦੇ ਪ੍ਰਭਾਵਾਂ: ਇਕ ਅਮਰੀਕੀ ਵਿਗਿਆਨੀ ਨੇ, ਸੀਆਈਏ ਏਜੰਟ ਨੇ ਅਜਿਹੀ ਖੁਰਾਕ ਦਿੱਤੀ, ਉਛਾਲਿਆ
 ਨਿਊਯਾਰਕ ਦੀ ਇਕ ਹੋਟਲ ਤੋਂ ਉਸਦੀ ਮੌਤ ਤਕ ਸੀਆਈਏ
 ਕਾਸਤਰੋ ਦੇ ਕਾਸਟਰੋ ਅਤੇ ਹੋਰ ਸ਼ਾਖਾਂ ਦੇ ਖਿਲਾਫ ਕਤਲੇਆਮ ਦੇ ਪਲਾਟ ਵਿੱਚ ਵੀ ਸ਼ਾਮਲ ਸੀ
 ਰਾਜ ਦੇ ਇਸਨੇ 1971 ਵਿਚ ਅਫ਼ਗਾਨਿਸ ਸੂਨ ਬੁਖ਼ਾਰ ਵਾਲੇ ਵਾਇਰਸ ਨੂੰ ਕਿਊਬਾ ਵਿੱਚ ਲਾਗੂ ਕੀਤਾ ਸੀ,---

---ਰੋਗ ਅਤੇ ਫਿਰ 500,000 ਸੂਰ ਨੂੰ ਕਤਲ ਕਰਨਾ. ਇੱਕ ਸੀਆਈਏ ਅਪਰੇਟਿਵ ਨੇ ਇੱਕ ਰਿਪੋਰਟਰ ਨੂੰ ਦੱਸਿਆ
 ਉਸਨੇ ਵਿੰਟਰ ਨੂੰ ਕੈਨਾਲ ਜ਼ੋਨ ਵਿੱਚ ਫੌਜ ਦੇ ਬੇਸ ਤੋਂ ਵਿਰੋਧੀ ਕਾਸਟਰੋ ਤੱਕ ਪਹੁੰਚਾ ਦਿੱਤਾ
 ਕਿਊਬਨ ਇਹ ਵੀ ਜਾਂਚ ਤੋਂ ਪਤਾ ਲੱਗਾ ਸੀ ਕਿ ਸੀਆਈਏ-ਨਾਲ
 ਹੈਨਰੀ ਕਿਸਿੰਗਰ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਵਾਲੀ ਚਾਲੀ ਦੀ ਇਕ ਗੁਪਤ ਕਮੇਟੀ ਦੀ ਮਿਲੀਭੁਗਤ- ਉਸਨੇ ਕੰਮ ਕੀਤਾ ਸੀ
 ਮਾਰਕਸਵਾਦੀ ਸੇਲਵਾਡੋਰ ਅਲੇਨਡੇ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਵਾਲੀ ਚਿਲੀ ਟਾਪੂ ਦੀ ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ "ਅਸਥਿਰ" ਕਰਨ ਲਈ
 ਲਾਤੀਨੀ ਅਮਰੀਕਾ ਵਿਚ ਦੁਰਲੱਭ ਕੁੱਝ ਚੋਣਵਾਂ ਚ ਚੁਣੇ ਹੋਏ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਆਈ.ਆਈ.ਟੀ.
 ਕਿਊਬਾ ਦੇ ਵੱਡੇ ਹਿੱਸਿਆਂ ਵਿੱਚ, ਇਸ ਕਾਰਜ ਵਿੱਚ ਹਿੱਸਾ ਲਿਆ. ਜਦੋਂ 1974 ਵਿਚ
 ਚਿੱਲੀ ਵਿਚ ਅਮਰੀਕੀ ਰਾਜਦੂਤ ਡੇਵਿਡ ਪੌਪਰ ਨੇ ਚਿਲੀਅਨ ਜੈਨਟਾ (ਜੋ ਕਿ ਯੂਐਸ ਨਾਲ
 ਸਹਾਇਤਾ, ਅਲੇਨਡੇ ਨੂੰ ਤਬਾਹ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ) ਕਿ ਉਹ ਹਿਊਮਨ ਦੇ ਹੱਕਾਂ ਦੀ ਉਲੰਘਣਾ ਕਰ ਰਹੇ ਸਨ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਉਸ ਨੂੰ ਝਿੜਕਿਆ
 ਕਿਸਿੰਗਰ, ਜਿਸ ਨੇ ਇਹ ਸ਼ਬਦ ਭੇਜਿਆ: ਪੋਪੱਟਰ ਨੂੰ ਪੋਲੀਟੀਕਲ ਸਾਇੰਸ ਲੈਕਚਰ ਕੱਟਣ ਲਈ ਦੱਸੋ.
   ਐਫਬੀਆਈ ਦੀ ਜਾਂਚ ਨੇ ਕਈ ਸਾਲਾਂ ਤੱਕ ਗੈਰ ਕਾਨੂੰਨੀ ਕਾਰਵਾਈਆਂ ਦਾ ਖੁਲਾਸਾ ਕੀਤਾ ਹੈ
 ਵਿਘਨ ਪਾਉਣ ਅਤੇ ਵਿਨਾਸ਼ਕਾਰੀ ਸਮੂਹਾਂ ਅਤੇ ਹਰ ਕਿਸਮ ਦੇ ਖੱਬੇਪੱਖੀ ਸਮੂਹਾਂ ਐਫਬੀਆਈ
 ਨੇ ਜਾਅਲੀ ਪੱਤਰ ਭੇਜੇ ਸਨ, ਜੋ ਮਿਲਰਟਰੀ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਲ ਸਨ (ਇਹ 1960 ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ ਦੋ ਦਹਾਕਿਆਂ ਤੱਕ ਮੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ
 1966), ਗੈਰਕਾਨੂੰਨੀ ਮੇਲ ਖੋਲੇ, ਅਤੇ, ਬਲੈਕ ਪੈਂਥਰ ਲੀਡਰ ਫਰੇਡ ਹੈਪਟਨ ਦੇ ਕੇਸ ਵਿਚ,
 ਜਾਪਦਾ ਹੈ ਕਿ ਕਤਲ ਵਿਚ ਸਾਜਿਸ਼ ਰਚੀ ਹੈ ਕੀਮਤੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਬਾਹਰ ਆ ਗਈ
 ਪੜਤਾਲ ਦੇ, ਪਰ ਇਹ ਸਿਰਫ ਕਾਫ਼ੀ ਸੀ, ਅਤੇ ਬਿਲਕੁਲ ਸਹੀ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ-ਦਰਮਿਆਨੀ
 ਪ੍ਰੈੱਸ ਕਵਰੇਜ, ਥੋੜ੍ਹੀ ਜਿਹੀ ਟੈਲੀਵਿਜ਼ਨ ਕਵਰੇਜ, ਅਮੇਰਿਕ ਰੀਡਰਸ਼ਿਪ ਦੀਆਂ ਰਿਪੋਰਟਾਂ ਦੀ ਮੋਟੀ ਪੁਸਤਕ - ਪ੍ਰਭਾਵ ਦੇਣ ਲਈ
 ਇੱਕ ਇਮਾਨਦਾਰ ਸਮਾਜ ਦੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਠੀਕ ਕਰਨਾ ਪੜਤਾਲ ਆਪਣੇ ਆਪ ਪ੍ਰਗਟ ਕੀਤੀ
 ਸਰਕਾਰ ਦੀਆਂ ਹੱਦਾਂ intosuch ਗਤੀਵਿਧੀਆਂ ਦੀ ਪੜਤਾਲ ਕਰਨ ਦੀ ਇੱਛਾ. ਚਰਚ ਕਮੇਟੀ, ਸੈਟ
 ਸੈਨੇਟ ਵਲੋਂ ਕੀਤੀ ਜਾ ਰਹੀ ਹੈ, ਇਸ ਦੀਆਂ ਜਾਂਚ ਏਜੰਸੀਆਂ ਦੇ ਸਹਿਯੋਗ ਨਾਲ ਕੀਤੀ ਗਈ
 ਜਾਂਚ ਕੀਤੀ ਅਤੇ, ਸੱਚਮੁੱਚ, ਸੀ.ਆਈ.ਏ.
 ਜੇ ਕੋਈ ਅਜਿਹੀ ਸਮੱਗਰੀ ਸੀ ਜਿਸਦੀ ਏਜੰਸੀ ਛੱਡਣੀ ਚਾਹੁੰਦੀ ਸੀ. ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ, ਕੁਝ ਸਮਾਂ ਤਾਂ ਬਹੁਤ ਸੀ
 ਰਿਪੋਰਟ ਵਿੱਚ ਕੀਮਤੀ ਸਮਗਰੀ, ਜਾਣਨ ਦਾ ਕੋਈ ਤਰੀਕਾ ਨਹੀਂ ਹੈ
 ਵਧੇਰੇ ਜਾਣਕਾਰੀ ਸੀ- ਅੰਤਿਮ ਰਿਪੋਰਟ ਕਮੇਟੀ ਦੀ ਮਿਹਨਤ ਅਤੇ ਸੀ.ਆਈ.ਏ. ਦੀ ਸਾਵਧਾਨੀ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਸਮਝੌਤਾ ਸੀ.
    ਹਾਊਸ ਆਫ ਰਿਪ੍ਰੈਜ਼ੈਂਟੇਟਿਵਜ਼ ਵਿਚ ਸਥਾਪਤ ਪਾਈਕ ਕਮੇਟੀ
 ਸੀਆਈਏ ਜਾਂ ਐਫਬੀਆਈ ਨਾਲ ਅਜਿਹਾ ਕੋਈ ਸਮਝੌਤਾ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ, ਅਤੇ ਜਦੋਂ ਇਸਨੂੰ ਜਾਰੀ ਕੀਤਾ ਗਿਆ
 ਅੰਤਿਮ ਰਿਪੋਰਟ, ਉਸੇ ਘਰ ਜਿਸ ਨੇ ਆਪਣੀ ਜਾਂਚ ਲਈ ਅਧਿਕਾਰ ਦਿੱਤੇ ਹਨ, ਨੂੰ ਰੱਖਣ ਲਈ ਵੋਟ ਦਿੱਤਾ
 ਰਿਪੋਰਟ ਗੁਪਤ ਜਦੋਂ ਰਿਪੋਰਟ ਸੀਬੀਐਨਐਸ ਐਨਸ ਕਾਸਟਰ, ਡੈਨੀਅਲ ਸਕੋਰ ਦੁਆਰਾ ਲੀਕ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ
 ਨਿਊਯਾਰਕ ਵਿੱਚ ਵਿਲੇਜ਼ ਵਾਇਸ, ਇਹ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਅਖ਼ਬਾਰਾਂ ਦੁਆਰਾ ਛਾਪਿਆ ਨਹੀਂ ਗਿਆ ਸੀ
 ਦੇਸ਼ ਵਿਚ- ਦਿ ਟਾਈਮਜ਼, ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ ਪੋਸਟ, ਜਾਂ ਹੋਰ. ਸਕੋਰ ਨੂੰ ਸੀ.ਬੀ.ਐੱਸ ਦੁਆਰਾ ਸਪੁਰਦ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਇਹ ਜਨਤਕ ਮੀਡੀਆ ਅਤੇ ਸਰਕਾਰ ਵਿਚਕਾਰ ਸਹਿਯੋਗ ਦਾ ਇੱਕ ਹੋਰ ਮੌਕਾ ਸੀ
 "ਕੌਮੀ ਸੁਰੱਖਿਆ." ਚਰਚ ਕਮੇਟੀ, ਇਸਦੀ ਰਿਪੋਰਟ ਵਿਚ
 ਸੀਆਈਏ ਨੇ ਫਿਲੇਸ ਕਾਸਟਰੂ ਅਤੇ ਹੋਰ ਮੁਖੀ ਆਗੂਆਂ ਦੀ ਹੱਤਿਆ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ, ਇੱਕ ਦਿਲਚਸਪ ਗੱਲ ਪ੍ਰਗਟ ਕੀਤੀ
 ਦ੍ਰਸ਼ਟਿਕੋਣ. ਕਮੇਟੀ ਨੂੰ ਸਿਰ ਦੇ ਕਿਲ੍ਹਿਆਂ 'ਤੇ ਨਜ਼ਰ ਮਾਰਨੀ ਲਗਦੀ ਸੀ
 ਕੁੱਝ ਸਾਧਾਰਣ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਇਕਰਾਰਨਾਮੇ ਨੂੰ ਅਣਇੱਛਤ ਹੋਣ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਰਾਜ ਦੇ---

---ਰਾਜਨੀਤੀਵਾਨ, ਆਮ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਮਾਰਨ ਵਾਲੇ ਫ਼ੌਜੀ ਦਖਲਅਤਾਂ ਨਾਲੋਂ ਕਿਤੇ ਜ਼ਿਆਦਾ ਅਫਸੋਸਨਾਕ. ਕਮੇਟੀ ਨੇ ਲਿਖਿਆ,
 ਇਸ ਦੀ ਹੱਤਿਆ ਰਿਪੋਰਟ ਦੀ ਜਾਣ-ਪਛਾਣ ਵਿਚ: ਇਕ ਵਾਰ ਜ਼ਬਰਦਸਤੀ ਦੇ ਤਰੀਕੇ
 ਅਤੇ ਹਿੰਸਾ ਚੈਕ ਚੁਣਿਆ ਗਿਆ ਹੈ, ਜੀਵਨ ਦੇ ਨੁਕਸਾਨ ਦੀ ਸੰਭਾਵਨਾ ਹਮੇਸ਼ਾ ਮੌਜੂਦ ਹੈ. ਉੱਥੇ
 ਹਾਲਾਂਕਿ, ਇੱਕ ਵਿਅਕਤੀ ਦੇ ਇੱਕ ਠੰਡੇ-ਖੂਨ-ਖਰਾਬੇ, ਨਿਸ਼ਾਨਾ, ਇਰਾਦਤਨ ਹੱਤਿਆ ਵਿਚਕਾਰ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਅੰਤਰ ਹੈ
 ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਨਾਇਕਾਂ ਅਤੇ ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਰਾਸ਼ਟਰਾਂ ਦੇ ਦਫਤਰਾਂ ਵਿਚ ਦਖ਼ਲ ਦੇ ਹੋਰ ਰੂਪ
   ਚਰਚ ਦੀ ਕਮੇਟੀ ਨੇ ਸੀਆਈਏ ਦੀ ਕਾਰਵਾਈ ਦਾ ਖੁਲਾਸਾ ਕੀਤਾ ਹੈ ਤਾਂ ਜੋ ਉਹ ਮਨ ਨੂੰ ਪ੍ਰਭਾਵਸ਼ਾਲੀ ਢੰਗ ਨਾਲ ਪ੍ਰਭਾਵਤ ਕਰ ਸਕਣ
 ਅਮੇਰਿਕਨਜ਼: ਸੀਆਈਏ ਹੁਣ ਕਈ ਸੌ ਅਮਰੀਕੀ ਸਿੱਖਿਆਵਾਂ ਦਾ ਇਸਤੇਮਾਲ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ
 (ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਕ, ਅਧਿਆਪਕ, ਗ੍ਰੈਜੂਏਟ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਸਿੱਖਿਆ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ) ਜਿਹੜੇ, ਲੀਡਰਾਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਨ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ
 ਅਤੇ, ਆਨੌਕਸੀਸ਼ਨ, ਖੁਫੀਆ ਮੰਤਵਾਂ ਲਈ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦੇਣ, ਕਿਤਾਬਾਂ ਅਤੇ ਹੋਰ ਸਮੱਗਰੀ ਨੂੰ ਲਿਖਣ ਲਈ
 ਵਿਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਚਾਰ ਦੇ ਉਦੇਸ਼ਾਂ ਲਈ ਵਰਤਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ. . . . ਇਹ ਅਕਾਦਮਿਕ ਵਿੱਚ ਸਥਿਤ ਹਨ
 100 ਤੋਂ ਵੱਧ ਅਮਰੀਕੀ ਕਾਲਜ, ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀਆਂ ਅਤੇ ਸੰਬੰਧਿਤ ਸੰਸਥਾਵਾਂ ਬਹੁਤੀਆਂ ਸੰਸਥਾਵਾਂ ਵਿਚ, ਕੋਈ ਨਹੀਂ
 ਸਬੰਧਤ ਵਿਅਕਤੀ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਹੋਰ ਸੀਆਈਏ ਲਿੰਕ ਤੋਂ ਜਾਣੂ ਹੈ ਤੇ
 ਹੋਰ, ਘੱਟ ਤੋਂ ਘੱਟ ਇਕ ਯੂਨੀਅਨਾਂ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰੀ ਨੂੰ ਅਕਾਦਮਿਕਾਂ ਦੇ ਚਾਲੂ ਹੋਣ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਬਾਰੇ ਪਤਾ ਹੈ
 ਉਸ ਦੇ ਕੈਂਪਸ ਵਿਚ .. ..ਸੀਏਆਈਕਾਨਡਾਈਡਰਸ ਯੂ.ਐਸ. ਅਕਾਦਮਿਕ ਦੇ ਅੰਦਰ ਇਹ ਪਰਿਚਾਲਨ ਸਬੰਧ
 ਭਾਈਚਾਰਾ ਸ਼ਾਇਦ ਆਪਣੇ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਸੰਵੇਦਨਸ਼ੀਲ ਘਰੇਲੂ ਖੇਤ ਹੈ ਅਤੇ ਇਹਨਾਂ ਨੂੰ ਨਿਯੰਤ੍ਰਿਤ ਕਰਨ ਲਈ ਸਖਤ ਨਿਯੰਤਰਣ ਹੈ
 ਓਪਰੇਸ਼ਨ. . .. 1961 ਵਿਚ ਸੀਆਈਏ ਦੇ ਮੁਖੀ
 ਗੁਪਤ ਕਾਰਵਾਈ ਸਟਾਫ ਨੇ ਲਿਖਿਆ ਕਿ ਕਿਤਾਬਾਂ "ਰਣਨੀਤਕ ਪ੍ਰਚਾਰ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਮੁਹਿੰਮ ਸੀ."
 ਚਰਚ ਦੀ ਕਮੇਟੀ ਨੂੰ ਪਤਾ ਲੱਗਾ ਕਿ ਇਕ ਹਜ਼ਾਰ ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਕਿਤਾਬਾਂ ਦਾ ਉਤਪਾਦਨ, ਸਬਸਿਡੀ, ਜਾਂ
 1967 ਦੇ ਅੰਤ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਸੀਆਈਏ ਦੁਆਰਾ ਸਪਾਂਸਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ
 ਕਿਸਿੰਗਰ ਨੇ ਚਰਚ ਕਮੇਟੀ ਦੇ ਲਾਓਸ ਦੀ ਬੰਬਾਰੀ ਬਾਰੇ ਗਵਾਹੀ ਦਿੱਤੀ
 ਸੀਆਈਏ ਇੱਕ ਗੁਪਤ ਸਰਗਰਮੀ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ, hesaid: "ਮੈਨੂੰ ਪਿਛੋਕੜ ਵਿੱਚ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਨਾ ਕਰਦੇ, ਜੋ ਕਿ
 ਇਹ ਇੱਕ ਚੰਗੀ ਕੌਮੀ ਨੀਤੀ ਸੀ ਕਿ ਸੀਆਈਏ ਨੇ ਯੁੱਧ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ ਹੈ
 ਲਾਓਸ ਮੈਨੂੰ ਲਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਸਾਨੂੰ ਅਜਿਹਾ ਕਰਨ ਦੇ ਕੁਝ ਹੋਰ ਤਰੀਕੇ ਲੱਭਣੇ ਚਾਹੀਦੇ ਹਨ. "
 ਇਸ ਗੱਲ ਦਾ ਕੋਈ ਸੰਕੇਤ ਨਹੀਂ ਸੀ ਕਿ ਕਮੇਟੀ ਦੇ ਕਿਸੇ ਵੀ ਵਿਅਕਤੀ ਨੇ ਇਸ ਵਿਚਾਰ ਨੂੰ ਛੇੜਛਾੜ ਦਿੱਤਾ-ਜੋ ਕੁਝ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਇੱਕ ਹੋਰ ਢੰਗ ਨਾਲ ਕੀਤਾ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਝਾਂਕੀ. ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ, ਅੰਦਰ
 1974-1975, ਸਿਸਟਮ ਆਪਣੇ ਰਾਸਕਲਸ ਦੇ ਦੇਸ਼ ਨੂੰ ਸਾਫ਼ ਕਰਨ ਲਈ ਕੰਮ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ ਅਤੇ
 ਇਸ ਨੂੰ ਤੰਦਰੁਸਤ ਕਰਨਾ, ਜਾਂ ਘੱਟੋ ਘੱਟ ਇਕ ਸਵੀਕਾਰਯੋਗ ਰਾਜ ਲਈ
 ਫੋਰਡ ਦੀ ਉਤਰਾਧਿਕਾਰ ਨਿਕਸਨ, ਐਫਬੀਆਈ ਦੁਆਰਾ ਬੁਰੇ ਕੰਮਾਂ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ
 ਸੀਆਈਏ - ਸਾਰੇ ਦਾ ਉਦੇਸ਼ ਅਮਰੀਕੀ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਬੁਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਨੁਕਸਾਨਦੇਹ ਵਿਸ਼ਵਾਸਾਂ ਨੂੰ ਮੁੜ ਹਾਸਲ ਕਰਨਾ ਹੈ. ਪਰ, ਵੀ
 ਇਨ੍ਹਾਂ ਸਖ਼ਤ ਯਤਨਾਂ ਦੇ ਨਾਲ, ਅਮਰੀਕੀ ਜਨਤਾ ਦੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਚਿੰਨ੍ਹ ਮੌਜੂਦ ਸਨ
 ਸ਼ੱਕ, ਇੱਥੋਂ ਤਕ ਕਿ ਦੁਸ਼ਮਣੀ, ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਲੀਡਰ, ਫੌਜੀ, ਵੱਡੇ ਕਾਰੋਬਾਰ---

---ਵੀਅਤਨਾਮ ਜੰਗ ਦੇ ਅੰਤ ਦੇ ਦੋ ਮਹੀਨੇ ਬਾਅਦ, ਸਿਰਫ 20 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ
 ਅਮਰੀਕਨ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਸੋਚਿਆ ਕਿ ਸੈਗੋਨ ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਢਹਿਣ ਨਾਲ ਯੁਨੀਡੇ ਲਈ ਖਤਰਾ ਸੀ
 ਰਾਜ ਸੁਰੱਖਿਆ 14 ਜੂਨ, 1975 ਫਲੈਗ ਦਿਵਸ ਅਤੇ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਜੈਰਲਡ
 ਫੋਰਡ ਨੇ ਜਾਰਜੀਆ ਦੇ ਫੋਰਟ ਬੇਨਿੰਗ ਵਿਖੇ ਗੱਲ ਕੀਤੀ ਸੀ, ਜਿੱਥੇ ਫੌਜ ਨੇ ਇਕ ਮਾਰਚ ਨੂੰ ਨਿਸ਼ਾਨਾ ਬਣਾਇਆ ਸੀ
 ਤੇਰਾਂ ਜੰਗਾਂ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਣਾ. Fordcommented ਉਹ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਦੇਖ ਕੇ ਖੁਸ਼ ਸੀ, ਜੋ ਕਿ
 ਝੰਡੇ, ਪਰ ਘਟਨਾ ਨੂੰ ਢੱਕਣ ਵਾਲੇ ਇਕ ਪੱਤਰਕਾਰ ਨੇ ਲਿਖਿਆ: "ਦਰਅਸਲ, ਕੁਝ ਅਮਰੀਕੀ ਫਲੈਗ ਸਨ
 ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਦੀ ਸਮੀਖਿਆ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਸਟੈਂਡ ਦੇ ਨਜ਼ਰੀਏ ਨੂੰ ਵੇਖਣਾ. ਇੱਕ, ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨਕਾਰੀਆਂ ਦੁਆਰਾ ਉੱਚੇ ਹੋਏ, ਬੋਰੇ
 ਇਕ ਸ਼ੀਸ਼ੇ ਵਿਚ ਲਿਖਿਆ ਹੈ, 'ਕੋਈ ਹੋਰ ਨਸਲਕੁਸ਼ੀ ਨਾਮ ਨਹੀਂ.' ਇਹ ਤੰਗ ਹੋ ਗਿਆ ਸੀ
 ਦਰਸ਼ਕਾਂ ਦੁਆਰਾ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਗੁਆਂਢੀਆਂ ਨੇ ਸ਼ਲਾਘਾ ਕੀਤੀ. "ਉਹ ਜੁਲਾਈ ਲੋਅ
 ਹੈਰਿਸ ਪੋਲ, 1966 ਤੋਂ 1 9 75 ਤੱਕ ਸਰਕਾਰ ਵਿਚ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਭਰੋਸੇ ਨੂੰ ਦੇਖਦੇ ਹੋਏ,
 ਨੇ ਰਿਪੋਰਟ ਦਿੱਤੀ ਕਿ ਉਸ ਸਮੇਂ ਦੌਰਾਨ ਫੌਜ ਵਿਚ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਸੀ ਕਿ ਇਹ 62 ਪੋਰਟਰ ਸੀ
 ਕਾਰੋਬਾਰ ਵਿਚ 29 ਫੀਸਦੀ, ਤਕਰੀਬਨ 55 ਫੀਸਦੀ ਤੋਂ 18 ਫੀਸਦੀ, ਦੋਵਾਂ ਵਿਚ
 ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਅਤੇ ਕਾਂਗ੍ਰੇਸੀ 42% ਤੋਂ 13% ਤੱਕ ਉਸ ਤੋਂ ਥੋੜ੍ਹੀ ਦੇਰ ਬਾਅਦ, ਇਕ ਹੋਰ ਹੈਰਿਸ
 ਸਰਵੇਖਣ ਦੀ ਰਿਪੋਰਟ ਦਿੱਤੀ ਗਈ "65% ਅਮਰੀਕਨਾਂ ਨੇ ਵਿਦੇਸ਼ ਵਿਚ ਫੌਜੀ ਸਹਾਇਤਾ ਦਾ ਵਿਰੋਧ ਕੀਤਾ ਕਿਉਂਕਿ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਮਨਜੂਰੀ ਦਿੰਦਾ ਹੈ
 ਆਪਣੀ ਆਬਾਦੀ ਉੱਤੇ ਕੰਟਰੋਲ ਕਰਨ ਲਈ ਤਾਨਾਸ਼ਾਹੀ ਦੀ. "
 ਆਮ ਅਸੰਤੁਸ਼ਟ ਸਭ ਅਫ਼ਰੀਕਾ ਦੇ ਆਰਥਿਕ ਰਾਜ ਦੇ ਕਾਰਨ ਸੀ. ਮਹਿੰਗਾਈ ਅਤੇ ਬੇਰੁਜ਼ਗਾਰੀ
 1973 ਤੋਂ ਲਗਾਤਾਰ ਵਧਦਾ ਜਾ ਰਿਹਾ ਸੀ, ਜੋ ਕਿ ਇੱਕ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ, ਕਦੋਂ ਸੀ
 ਹੈਰਿਸ ਪੋਲ, ਜੋ ਅਮਰੀਕਨ ਦੇ ਤੌਹਮੇ ਦੀ ਭਾਵਨਾ ਨੂੰ "ਅਲੱਗ" ਅਤੇ "ਅਸੰਤੁਸ਼ਟ" ਮੰਨਦੇ ਹਨ,
 ਦੇਸ਼ ਉੱਤੇ (1 9 66 ਵਿਚ 2 9% ਤੋਂ) ਵੱਧ ਤੋਂ ਵੱਧ 50% ਦਾ ਵਾਧਾ ਹੋਇਆ. ਫੋਰਡ ਤੋਂ ਬਾਅਦ
 ਨਿਕਸਨ ਦੀ ਸਫ਼ਲਤਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਹੋਈ, "ਵਗੈਰ" ਦਾ ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ 55 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਸੀ. ਥਸੁਰਵੇ ਨੇ ਦਿਖਾਇਆ ਕਿ ਲੋਕ
 ਮੁਦਰਾਸਫਿਤੀ ਦੁਆਰਾ ਸਭ ਤੋਂ ਜਿਆਦਾ ਦੁਖੀ ਸਨ ਪਤਝੜ ਵਿੱਚ
 1975 ਦੇ ਨਿਊਯਾਰਕ ਟਾਈਮਜ਼ ਦੇ 1,559 ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਸਰਵੇਖਣ ਅਤੇ ਇੰਟਰਵਿਊ ਦੇ ਨਾਲ
 ਬਾਰਾਂ ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਵਿੱਚ sixtyfamilies, "ਭਵਿੱਖ ਦੇ ਬਾਰੇ ਆਸ਼ਾ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਵੱਡਾ ਕਮੀ" ਦਿਖਾਇਆ.
 ਟਾਈਮਜ਼ ਨੇ ਰਿਪੋਰਟ ਕੀਤਾ: ਮਹਿੰਗਾਈ, ਦੇਸ਼ ਦੀ ਪ੍ਰਤੱਖ ਅਸਮਰਥਤਾ
 ਆਪਣੀਆਂ ਆਰਥਿਕ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਦਾ ਹੱਲ ਕੱਢਣ ਅਤੇ ਇਸ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਕਿ ਊਰਜਾ ਸੰਕਟ ਦਾ ਮਤਲਬ ਇੱਕ ਅਰਥਾਤ
 ਦੇਸ਼ ਦੇ ਸਥਾਈ ਮਿਆਰਾਂ ਲਈ ਸਥਾਈ ਕਦਮ ਪਿਛੇ ਛੱਡ ਕੇ ਅਮਰੀਕੀਆਂ ਵਿਚ ਪ੍ਰਵੇਸ਼ ਕੀਤਾ ਹੈ.
 ਆਤਮ ਵਿਸ਼ਵਾਸ, ਉਮੀਦਾਂ, ਅਤੇ ਅਜ਼ਮਾਇਸ਼ਾਂ .... ਭਵਿੱਖ ਬਾਰੇ ਨਿਰਾਸ਼ਾ ਖਾਸ ਕਰਕੇ ਤੀਬਰ ਹੈ
 ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਵਿਚ 7000 ਡਾਲਰ ਤੋਂ ਵੀ ਘੱਟ ਕਮਾਏ ਜਾਂਦੇ ਹਨ, ਪਰ ਇਹ ਅੰਦਰ ਵੀ ਉੱਚਾ ਹੈ
 ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਦੀ ਸਾਲਾਨਾ ਆਮਦਨ $ 10,000 ਤੋਂ $ 15,000 ਤੱਕ ਹੈ ...---

---ਇੱਥੇ ਵੀ ਚਿੰਤਾ ਹੈ ਕਿ ... ਹੁਣ ਸਖ਼ਤ ਮਿਹਨਤ ਅਤੇ ਇੱਕ ਈਮਾਨਦਾਰੀ ਨਾਲ ਨਹੀਂ ਹੋਵੇਗਾ
 ਬਚਾਉਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਉਪਨਗਰਾਂ ਵਿਚ ਉਨ੍ਹਾਂ ਲਈ ਇਕ ਵਧੀਆ ਘਰ ਲਿਆਓ. ...
  ਸਰਵੇਖਣ ਵਿੱਚ ਪਾਇਆ ਗਿਆ ਕਿ ਉੱਚ-ਆਮਦਨ ਵਾਲੇ ਲੋਕ ਵੀ "ਹੁਣ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਆਸ਼ਾਵਾਦੀ ਨਹੀਂ ਹਨ
 ਉਹ ਬੀਤੇ ਸਮੇਂ ਵਿਚ ਸਨ, ਜੋ ਦਰਸਾਉਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਨਿਰਾਸ਼ਾ ਘੱਟ ਹੋ ਰਹੀ ਹੈ
 ਮੱਧ-ਆਮਦਨ ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ ਭਾਰੀ ਆਰਥਕ ਪੱਧਰਾਂ ਤੱਕ. "ਉਸੇ ਵੇਲੇ, ਇਹ ਗਿਰਾਵਟ
 1 9 75 ਦੇ ਦਰਮਿਆਨ, ਪਬਲਿਕ ਰਾਏ ਦੇ ਵਿਸ਼ਲੇਸ਼ਕ, ਜੋ ਕਿ ਐਕੋਗਰੇਸਨਲ ਕਮੇਟੀ ਦੀ ਰਿਪੋਰਟ ਦੇ ਸਾਹਮਣੇ ਪੇਸ਼ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਅਨੁਸਾਰ ਨਵੇਂ
 ਯਾਰਕ ਟਾਈਮਜ਼, "ਉਹ ਜਨਤਾ ਸਰਕਾਰ ਅਤੇ ਦੇਸ਼ ਦੇ ਆਰਥਿਕ ਭਵਿੱਖ ਵਿੱਚ ਭਰੋਸਾ ਕਰਦੀ ਹੈ
 ਸ਼ਾਇਦ ਇਸ ਤੋਂ ਕਿਤੇ ਘੱਟ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦਾ ਮਾਪਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ ਹੈ
 ਸਭਿਆਚਾਰਕ ਤੌਰ 'ਤੇ. "ਸਰਕਾਰੀ ਅੰਕੜਿਆਂ ਨੇ ਸੁਝਾਅ ਦਿੱਤੇ ਹਨ
 ਨੇ ਰਿਪੋਰਟ ਕੀਤੀ ਕਿ 1974 ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ 1975 ਤਕ ਅਮਰੀਕਾਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ "ਕਾਨੂੰਨੀ ਤੌਰ ਤੇ" ਗਰੀਬ (ਅਰਥਾਤ,
 $ 5,500 ਦੀ ਆਮਦਨ ਤੋਂ ਘੱਟ) 10 ਫੀਸਦੀ ਵੱਧ ਗਿਆ ਸੀ ਅਤੇ ਹੁਣ ਇਹ 25.9 ਮਿਲੀਅਨ ਹੈ
 ਲੋਕ ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ 1974 ਵਿਚ ਬੇਰੋਜ਼ਗਾਰੀ ਦੀ ਦਰ 5.6 ਫੀ ਸਦੀ ਸੀ,
 1 9 75 ਵਿਚ 8.3% ਤੱਕ ਵਾਧਾ ਹੋਇਆ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਥੱਕਿਆ
 1974 ਵਿਚ ਬੇਰੁਜ਼ਗਾਰੀ ਲਾਭ 2 ​​ਮਿਲੀਅਨ ਤੋਂ ਵਧ ਕੇ 1 9 75 ਵਿਚ 43 ਮਿਲੀਅਨ ਹੋ ਗਏ.
    ਹਾਲਾਂਕਿ ਸਰਕਾਰੀ ਅੰਕੜੇ, ਹਾਲਾਂਕਿ, ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ "ਗਰੀਬੀ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਨੂੰ ਘੱਟ ਨਹੀਂ ਮੰਨਦੇ
 "ਕਾਨੂੰਨੀ ਤੌਰ ਤੇ" ਗਰੀਬ ਪੱਧਰ ਬਹੁਤ ਘੱਟ ਹੈ, ਅਤੇ ਬੇਰੁਜ਼ਗਾਰੀ ਦੀ ਮਾਤਰਾ ਨੂੰ ਅੰਦਾਜ਼ਾ ਨਹੀਂ ਲਗਾਇਆ ਗਿਆ. ਉਦਾਹਰਨ ਲਈ, ਜੇ
 1975 ਦੌਰਾਨ 16.6 ਫ਼ੀਸਦੀ ਜਨਸੰਖਿਆ ਬੇਰੁਜ਼ਗਾਰੀ ਵਿੱਚ ਔਸਤ ਸੀ, ਜਾਂ
 33.2 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਔਸਤਨ ਤਿੰਨ ਮਹੀਨਿਆਂ ਦੀ ਬੇਰੁਜ਼ਗਾਰੀ, "ਔਸਤ ਸਲਾਨਾ ਅੰਕੜੇ" ਸਰਕਾਰ ਦੁਆਰਾ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਹੈ
 8.3 ਪ੍ਰਤਿਸ਼ਤ ਸੀ, ਜਿਸਦਾ ਚੰਗਾ ਅਸਰ ਪਿਆ. ਸਾਲ 1976 ਵਿੱਚ,
 ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਦੀ ਚੋਣ ਦੇ ਨੇੜੇ ਆਉਣ ਨਾਲ, ਅਸਟੇਬਲਿਸ਼ਮੈਂਟ ਵਿੱਚ ਜਨਤਾ ਦੇ ਬਾਰੇ ਚਿੰਤਾ ਸੀ
 ਸਿਸਟਮ ਵਿੱਚ ਵਿਸ਼ਵਾਸ. ਟੂਰੀਅਰੀ ਦੇ ਸਕੱਤਰ ਵਿਲੀਅਮ ਸੈਮੋਨ, ਦੋਨੋ ਨਿਕਸਨ ਦੇ ਅਧੀਨ ਅਤੇ
 ਫੋਰਡ (ਇਸ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਇੱਕ ਨਿਵੇਸ਼ ਬੈਂਕਰ ਜੋ ਸਾਲ ਵਿੱਚ 2 ਮਿਲੀਅਨ ਡਾਲਰ ਤੋਂ ਵੀ ਵੱਧ ਕਮਾਉਂਦਾ ਹੈ), ਵਿੱਚ ਬੋਲਿਆ
 1976 ਦੇ ਪਤਝੜ ਹੌਟ ਸਪ੍ਰਿੰਗਸ, ਵਰਜੀਨੀਆ ਵਿਚ ਇਕ ਬਿਜ਼ਨਸ ਕੌਂਸਲ ਦੀ ਮੀਟਿੰਗ ਵਿਚ. ਉਹ
 ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਜਦੋਂ "ਦੁਨੀਆਂ ਦੇ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਸਮਾਜਵਾਦ ਜਾਂ ਕੱਟੜਪੰਥੀਵਾਦ ਵੱਲ ਵੱਧ ਰਹੇ ਹਨ"
 ਇਹ ਅਮਰੀਕਨ ਵਪਾਰ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਨੂੰ ਸਮਝਣ ਲਈ ਜ਼ਰੂਰੀ ਸੀ, ਕਿਉਂਕਿ "ਨਿੱਜੀ ਉਦਯੋਗ ਖਤਮ ਹੋ ਰਿਹਾ ਹੈ
 ਡਿਫਾਲਟ ਰੂਪ ਵਿੱਚ- ਸਾਡੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਸਕੂਲਾਂ ਵਿੱਚ, ਜਿਆਦਾਤਰ ਕਮਿਊਨੀਕੇਸ਼ਨ ਮੀਡੀਆ ਅਤੇ ਵਿੱਚ
 ਜਨਤਕ ਚੇਤਨਾ ਦਾ ਵਧਦਾ ਹਿੱਸਾ. "ਉਸ ਦੇ ਭਾਸ਼ਣ ਨੂੰ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਸਮਝਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ
 ਅਮਰੀਕੀ ਕਾਰਪੋਰੇਟ ਕੁਲੀਨਟ ਦੀ ਸੋਚ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਂਦੇ ਹਨ: ਵਿਅਤਨਾਮ, ਵਾਟਰਗੇਟ, ਵਿਦਿਆਰਥੀ
 ਬੇਚੈਨੀ, ਨੈਤਿਕ ਨਿਯਮਾਂ ਨੂੰ ਬਦਲਣਾ, ਪੈਦਾਵਾਰ ਵਿੱਚ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਮੰਦੀ ਅਤੇ ਕਈਆਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ
 ਦੂਜੀਆਂ ਜਬਰ-ਸੱਭਿਆਚਾਰਕ ਝਟਕੇ ਸਾਰੇ ਨਵੇਂ ਜੋੜਿਆਂ ਦੇ ਸਵਾਲ ਬਣਾਉਂਦੇ ਹਨ
 ਅਤੇ ਸ਼ੱਕ .... ਇਹ ਸਭ ਕੁਝ ਆਮ ਬਿਪਤਾ, ਸੰਸਥਾਈ ਸਮਾਜ ਦੀ ਇੱਕ ਵਿਸ਼ਾਲ ਸੰਕ੍ਰੇਲੀਆਈ ਹੈ
 ਦਾ ਭਰੋਸਾ.. . .---

---ਬਹੁਤ ਵਾਰ, ਸਾਈਮਨ ਨੇ ਕਿਹਾ, ਅਮਰੀਕੀਆਂ "ਨੂੰ ਬੇਵਿਸ਼ਵਾਸੀ ਹੋਣ ਲਈ ਸਿਖਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ
 ਜਿਸ ਸ਼ਬਦ ਦਾ ਲਾਭ ਅਤੇ ਮੁਨਾਫ਼ੇ ਦਾ ਉਦੇਸ਼ ਸਾਡੀ ਖੁਸ਼ਹਾਲੀ ਨੂੰ ਸੰਭਵ ਬਣਾਉਂਦਾ ਹੈ
 ਕਿਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਇਸ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਨੂੰ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਜਿਸ ਨੇ ਮਨੁੱਖੀ ਦੁੱਖਾਂ ਨੂੰ ਘਟਾਉਣ ਲਈ ਹੋਰ ਬਹੁਤ ਕੁਝ ਕੀਤਾ ਹੈ
 ਕਿਸੇ ਵੀ ਹੋਰ ਨਾਲੋਂ ਕੁੱਝ ਵਿਅਰਥ ਹੈ, ਉਹ ਕਿਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਨਿੰਦਣਸ਼ੀਲ, ਸੁਆਰਥੀ, ਅਤੇ ਅਨੈਤਿਕ ਹੈ. "ਸਾਨੂੰ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਕਿ ਸਾਈਮਨ ਨੇ ਕਿਹਾ,
 "ਪੂੰਜੀਵਾਦ ਦੇ ਮਨੁੱਖੀ ਪੱਖ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰੋ
 1976 ਵਿਚ ਤਿਆਰ ਕੀਤੀਆਂ ਗਈਆਂ ਰਾਜਾਂ ਵਿਚ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੇ ਘੋਸ਼ਣਾ ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਨੂੰ ਮਨਾਉਣ ਲਈ
 ਜਾਪਾਨ ਦੇ ਬੁੱਧੀਜੀਵੀਆਂ ਅਤੇ ਸਿਆਸੀ ਆਗੂਆਂ ਦੇ ਸਮੂਹ, ਮੈਂ ਅਮਰੀਕਾ, ਅਤੇ ਪੱਛਮੀ ਯੂਰਪ,
 "ਤ੍ਰਿਪੁਅਲ ਕਮਿਸ਼ਨ" ਵਿੱਚ ਸੰਗਠਿਤ, ਇੱਕ ਰਿਪੋਰਟ ਜਾਰੀ ਕੀਤੀ ਇਸ ਨੂੰ "
 ਡੈਮੋਕਰੇਸੀਜ਼. "ਸੈਮੂਅਲ ਹੇਂਟਿੰਗਟਨ, ਇੱਕ ਸਿਆਸੀ ਵਿਗਿਆਨ ਪ੍ਰੋਫੈਸਰਸੈਟ ਹਾਰਵਰਡ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਅਤੇ ਲੰਮੇ ਸਮੇਂ ਦੇ ਸਲਾਹਕਾਰ
 ਵਿਅਤਨਾਮ ਦੀ ਜੰਗ 'ਤੇ ਵ੍ਹਾਈਟ ਹਾਊਸ ਨੇ ਰਿਪੋਰਟ ਦੇ ਇਕ ਹਿੱਸੇ ਨੂੰ ਲਿਖਿਆ
 ਜੋ ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਸਟੇਟ ਨਾਲ ਨਜਿੱਠਦਾ ਹੈ. ਉਸ ਨੇ ਇਸਨੂੰ "ਡੈਮੋਕ੍ਰੇਟਿਕ ਡਿਿਸਟਮਪਰ" ਕਿਹਾ ਅਤੇ ਪਛਾਣਿਆ
 ਜਿਸ ਸਮੱਸਿਆ ਬਾਰੇ ਉਹ ਚਰਚਾ ਕਰਨ ਵਾਲਾ ਸੀ: "196 () ਦੀ ਆਵਾਜਾਈ ਦੇ ਉਤਰਾਅ-ਚੜ੍ਹਾਅ ਨੇ ਵੇਖਿਆ
 ਅਮਰੀਕਾ ਵਿੱਚ ਜਮਹੂਰੀ ਉਤਸ਼ਾਹ. "60 ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਵਿੱਚ, ਹੰਟਿੰਗਟਨ ਨੇ ਲਿਖਿਆ, ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਵੱਡਾ ਵਾਧਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ
 ਨਾਗਰਿਕ ਦੀ ਭਾਗੀਦਾਰੀ "ਦੇ ਮਾਰਚ, ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ, ਰੋਸ ਮੁਜ਼ਾਹਰਾ, ਅਤੇ 'ਕਾਰਨ' ਸੰਗਠਨਾਂ ਦੇ ਰੂਪ. ਉੱਥੇ
 ਉਹ "ਕਾਲੀਆਂ, ਭਾਰਤੀ,
 ਚਿਕਨੀਕੋ, ਗੋਰੇ ਨਸਲੀ ਸਮੂਹਾਂ, ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਅਤੇ ਔਰਤਾਂ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਵਿਚ ਸਾਰੇ ਇਕੱਠੇ ਹੋ ਗਏ ਅਤੇ ਸੰਗਠਿਤ ਹੋ ਗਏ
 ਨਵੇਂ ਢੰਗਾਂ ਨਾਲ ... "ਸਫੈਦ-ਕਾਲਰ ਯੂਨੀਅਨ ਸੰਘ ਦਾ ਇਕ" ਚਿੰਨ੍ਹ ਹੈ, "ਅਤੇ ਇਹ ਸਭ
 "ਸਮਾਜਕ, ਆਰਥਿਕ ਅਤੇ ਪਿਛੋਕੜ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਸਮਾਨਤਾ ਨੂੰ ਮੁੜ ਸੁਰਜੀਤ ਕਰਨਾ"
 ਸਿਆਸੀ ਜੀਵਨ. "ਹੰਟਿੰਗਟਨ ਨੇ ਘਟ ਰਹੀ ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਸੰਕੇਤਾਂ ਵੱਲ ਇਸ਼ਾਰਾ ਕੀਤਾ
 ਅਧਿਕਾਰ: ਸਮਾਨਤਾ ਲਈ ਸੱਠ ਕੁ ਮਹੀਨਿਆਂ ਦੀ ਵੱਡੀ ਮੰਗਾਂ ਨੇ ਫੈਡਰਲ ਬਜਟ ਨੂੰ ਬਦਲ ਦਿੱਤਾ ਹੈ.
 1960 ਵਿੱਤੀ ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਮਾਮਲਿਆਂ ਦਾ ਬਜਟ 53.7 ਫੀਸਦੀ ਬਜਟ ਅਤੇ ਸਮਾਜਿਕ ਖਰਚ
 22.3 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਸੀ. 1974 ਤੱਕ ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਮਾਮਲੇ 33% ਅਤੇ ਸਮਾਜਿਕ ਖਰਚਾ 31
 ਜਨਤਕ ਮਨੋਦਸ਼ਾ ਵਿਚ ਇਸ ਤਬਦੀਲੀ ਨੂੰ ਪ੍ਰਤੀਬਿੰਬਤ ਕਰਨਾ ਲੱਗਦਾ ਸੀ: 1960 ਵਿਚ ਸਿਰਫ 18 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ
 ਜਨਤਾ ਦਾ ਕਹਿਣਾ ਹੈ ਕਿ ਸਰਕਾਰ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰ ਰਹੀ ਹੈ, ਪਰ ਅੰਦਰ
 1969 ਇਹ ਜੰਮ ਗਈ 52 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਹੰਟਿੰਗਟਨ ਨੂੰ ਪਰੇਸ਼ਾਨ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਉਸ ਨੇ ਕੀ ਦੇਖਿਆ: ਦੇ ਜਮਹੂਰੀ ਵਾਧਾ ਦਾ ਸਾਰ
 1960 ਦੀ ਅਥਾਰਟੀ, ਜਨਤਕ ਅਤੇ ਪ੍ਰਾਈਵੇਟ ਪ੍ਰਣਾਲੀਆਂ ਲਈ ਇੱਕ ਆਮ ਚੁਣੌਤੀ ਸੀ ਅੰਦਰ
 ਇੱਕ ਜਾਂ ਦੂਜੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ, ਇਹ ਚੁਣੌਤੀ ਪਰਿਵਾਰ, ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ, ਕਾਰੋਬਾਰ,
 ਜਨਤਕ ਅਤੇ ਪ੍ਰਾਈਵੇਟ ਐਸੋਸੀਏਸ਼ਨਾਂ, ਰਾਜਨੀਤੀ, ਸਰਕਾਰੀ ਨੌਕਰਸ਼ਾਹੀ ਅਤੇ ਫੌਜੀ ਸੇਵਾਵਾਂ. ਲੋਕ ਨੰਬਰ
 ਹੁਣ ਉਨ੍ਹਾਂ ਲੋਕਾਂ ਦਾ ਪਾਲਣ ਕਰਨ ਲਈ ਉਹੀ ਬਰਾਬਰੀ ਦਾ ਅਨੁਭਵ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦੇ ਹਨ ਜਿਹਨਾਂ ਨੂੰ ਪਹਿਲਾਂ ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਵਧੀਆ ਸਮਝਿਆ ਸੀ
 ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਉਮਰ, ਰੈਂਕ, ਰੁਤਬੇ, ਮੁਹਾਰਤ, ਪਾਤਰ, ਜਾਂ ਪ੍ਰਤੀਭਾ ਵਿੱਚ. ਸਭ
 ਇਸ ਨੇ ਉਸ ਨੂੰ ਕਿਹਾ, "ਲੋਕਤੰਤਰ ਦੀ ਹਕੂਮਤ ਦੇ ਲਈ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਪੈਦਾ ਹੋਈਆਂ! 970 ਦੇ ..."---

---ਇਸ ਸਭ ਤੋਂ ਅਹਿਮ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰ ਵਿੱਚ ਗਿਰਾਵਟ ਸੀ.
 ਅਤੇ: ਉਸ ਹੱਦ ਤੱਕ ਜੋ ਕਿ ਅਮਰੀਕਾ ਦਾ ਸ਼ਾਸਨ ਸੀ
 ਵੇਅਰਾਰ II ਦੇ ਦਹਾਕਿਆਂ ਬਾਅਦ ਕਿਸੇ ਦੁਆਰਾ ਵੀ ਇਸ ਦੁਆਰਾ ਸ਼ਾਸਨ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਉਸ ਵਿਚ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਅਤੇ ਸਮੂਹਾਂ ਦੇ ਸਮਰਥਨ ਅਤੇ ਸਹਿਯੋਗ ਦੇ ਨਾਲ ਕੰਮ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ
 ਕਾਰਜਕਾਰੀ ਦਫ਼ਤਰ, ਫੈਡਰਲ ਨੌਕਰਸ਼ਾਹੀ, ਕਾਂਗਰਸ, ਅਤੇ ਹੋਰ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਕਾਰੋਬਾਰਾਂ, ਬੈਂਕਾਂ, ਕਾਨੂੰਨ ਫਰਮਾਂ,
 ਬੁਨਿਆਦ, ਅਤੇ ਮੀਡੀਆ, ਜੋ ਕਿ ਪ੍ਰਾਈਵੇਟ ਸੈਕਟਰ ਦੀ "ਸਥਾਪਤੀ" ਹੈ. ਇਹ
  ਸੰਭਵ ਤੌਰ ਤੇ ਉਹ ਫ੍ਰੈਂਚੈਂਤ ਸੀ
  ਬਿਆਨ ਦੁਆਰਾ ਕਦੇ ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ
 ਇੱਕ ਅਦਾਰੇ ਅਡਵਾਈਜ਼ਰ ਹਾਇਟਿੰਗ ਨੇ ਅੱਗੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਨੂੰ
 ਚੋਣਾਂ ਜਿੱਤਣ ਲਈ, ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਗੱਠਜੋੜ ਨੂੰ ਸਮਰਥਨ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ. ਹਾਲਾਂਕਿ: "ਦਿ
 ਆਪਣੀ ਚੋਣ ਤੋਂ ਇਕ ਦਿਨ ਬਾਅਦ, ਉਸ ਦੀ ਬਹੁਗਿਣਤੀ ਦਾ ਆਕਾਰ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਹੈ - ਜੇ ਪੂਰੀ ਤਰਾਂ ਨਾਲ ਨਾ-ਅਨਉਚਿਤ
 ਦੇਸ਼ ਨੂੰ ਰਾਜ ਕਰਨ ਦੀ ਉਸ ਦੀ ਯੋਗਤਾ ਲਈ. ਫਿਰ ਕੀ ਗਿਣਿਆ ਜਾਵੇ ਤਾਂ ਉਸ ਨੂੰ ਗਤੀਸ਼ੀਲ ਕਰਨ ਦੀ ਯੋਗਤਾ ਹੈ
 ਇੱਕ ਸਮਾਜ ਅਤੇ ਸਰਕਾਰ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਸੰਸਥਾਵਾਂ ਦੇ ਨੇਤਾਵਾਂ ਤੋਂ ਸਮਰਥਨ ...
 ਗੱਠਜੋੜ ਵਿੱਚ ਮੁੱਖ ਲੋਕ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਣੇ ਚਾਹੀਦੇ ਹਨ ਕਾਂਗਰਸ, ਕਾਰਜਕਾਰੀ ਸ਼ਾਖਾ, ਅਤੇ ਪ੍ਰਾਈਵੇਟ-ਸੈਕਟਰ 'ਸਥਾਪਤੀ' '
 ਉਸਨੇ ਉਦਾਹਰਣਾਂ ਦਿੱਤੀਆਂ: ਟਰੂਮਨ ਨੇ ਇੱਕ ਲਿਆਉਣ ਦਾ ਇੱਕ ਬਿੰਦੂ ਬਣਾਇਆ
 ਗੈਰ-ਪੱਖਪਾਤੀ ਸੈਨਿਕਾਂ, ਰਿਪਬਲਿਕਨਬੈਂਕਰਜ਼ ਅਤੇ ਵਾਲ ਸਟਰੀਟ ਦੇ ਵਕੀਲਾਂ ਦੀ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਗਿਣਤੀ ਉਸ ਦੇ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਦੇ ਵਿੱਚ.
 ਸਹਾਇਤਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਲਈ ਉਹ ਦੇਸ਼ ਦੇ ਮੌਜੂਦਾ ਸ੍ਰੋਤਾਂ ਦੀ ਸ਼ਕਤੀ ਲਈ ਗਏ
 ਉਸ ਨੂੰ ਦੇਸ਼ 'ਤੇ ਰਾਜ ਕਰਨ ਦੀ ਲੋੜ ਸੀ. ਈਸੈਨਹਾਊਅਰ ਨੇ ਇਸ ਗੱਠਜੋੜ ਨੂੰ ਸਾਂਝਾ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਉਹ
 ਹਿੱਸੇ ਵਿੱਚ ਲਗਭਗ ਇਸ ਦੀ ਸਿਰਜਣਾ .... ਕੈਨੇਡੀ ਨੇ ਕੁਝ ਕੁ ਸਮਾਨ ਬਣਾਉਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ ਸੀ
 ਗੱਠਜੋੜ ਦੀ ਬਣਤਰ ਕੀ ਹੈ ਚਿੰਤਾ ਹਾਇਟਿੰਗ
 ਸਰਕਾਰੀ ਅਥਾਰਿਟੀ ਮਿਸਾਲ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ, ਵਿਅਤਨਾਮ ਦੀ ਧਾਰਨਾ ਨੇ ਇਸ ਦੇ ਖ਼ਤਮ ਕੀਤੇ ਹਨ
 ਡਰਾਫਟ "ਪਰ ਸਵਾਲ ਇਹ ਉੱਠਦਾ ਹੈ ਕਿ ਜੇ ਸੁਰੱਖਿਆ ਲਈ ਇਕ ਨਵੀਂ ਧਮਕੀ ਨੂੰ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ
 ਭਵਿੱਖ ਵਿਚ ਅਚਾਨਕ ਆ ਜਾਵੇਗਾ (ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਕੁਝ ਸਮੇਂ 'ਤੇ)
 ਥ੍ਰੈਸਰਸੌਂਸ ਨੂੰ ਹੁਕਮ ਦੇਣ ਦਾ ਅਧਿਕਾਰ ਹੈ, ਅਤੇ ਨਾਲ ਹੀ ਬਲੀਆਂ ਵੀ ਹਨ, ਜੋ ਕਿ ਹਨ
 ਉਸ ਧਮਕੀ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕਰਨ ਲਈ ਜ਼ਰੂਰੀ. "ਹੈਨਟਿੰਗਟਨ ਨੇ ਇਸ ਦਾ ਸੰਭਵ ਅੰਤ ਵੇਖਿਆ
 ਉਸ ਚੌਥਾਈ ਸਦੀ ਵਿਚ ਜਦੋਂ "ਅਮਰੀਕਾ ਇੱਕ ਸਿਸਟਮ ਵਿੱਚ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਸ਼ਕਤੀ ਸੀ
 ਸੰਸਾਰ ਦੇ ਆਦੇਸ਼ ਦੇ. "ਉਸ ਦਾ ਸਿੱਟਾ ਇਹ ਸੀ ਕਿ ਇੱਥੇ" ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਲੋਕਤੰਤਰ "ਵਿਕਸਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ.
 ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ "ਰਾਜਨੀਤਿਕ ਦਫਤਰ ਦੇ ਵਿਸਥਾਰ ਲਈ ਲੋੜੀਂਦੀਆਂ ਹੱਦਾਂ" ਦਾ ਸੁਝਾਅ ਦਿੱਤਾ.
 ਹੰਟਿੰਗਟਨ ਇਸ ਸਭ ਨੂੰ ਅਜਿਹੀ ਸੰਸਥਾ ਨੂੰ ਰਿਪੋਰਟ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ ਜੋ ਕਿ ਬਹੁਤ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਸੀ
 ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਸਟੇਟ ਦੇ ਭਵਿੱਖ ਬਾਰੇ 1973 ਦੇ ਸ਼ੁਰੂ ਵਿਚ ਤ੍ਰਿਪਲੀ ਕਮਿਸ਼ਨ ਦਾ ਆਯੋਜਨ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਨਾਲ---

---ਰੌਕੀਫੈਲਰ ਅਤੇ ਜ਼ੀਗਨਿਉ ਬ੍ਰਜ਼ / ਜੇਨਸਕੀ ਰੌਕੀਫੈਲਰ ਚੇਜ਼ ਮੈਨਹੱਟਨਬੈਂਕ ਦਾ ਇੱਕ ਅਧਿਕਾਰੀ ਸੀ ਅਤੇ
 ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਅਤੇ ਸੰਸਾਰ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਵਿੱਤੀ ਅੰਕੜੇ; ਬ੍ਰਜ਼ੇਜ਼ਿੰਸਕੀ, ਇਕ ਕਲਮਬਿਆ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ
 ਪ੍ਰੋਫੈਸਰ, ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਸਬੰਧਾਂ ਵਿਚ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਹੈ ਅਤੇ ਵਿਦੇਸ਼ ਵਿਭਾਗ ਦੇ ਸਲਾਹਕਾਰ ਸਨ. ਜਿਵੇਂ
 ਰੋਬਰਟ ਮੈਨਿੰਗ ਦੁਆਰਾ ਫਾਰ ਈਸਟਨ ਈਸਟਨਿਕ ਰਿਵਿਊ (25 ਮਾਰਚ, 1977) ਵਿੱਚ ਦਰਜ ਕੀਤਾ ਗਿਆ:
  ਕਮਿਸ਼ਨ ਲਈ ਪਹਿਲਕਦਮੀ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਰੌਕੀਫੈਲਰ ਤੋਂ ਸੀ. ਜਾਰਜਫ੍ਰੈਂਕਿਲਨ ਅਨੁਸਾਰ,
 ਕਮਿਸ਼ਨ ਦੇ ਐਗਜ਼ੈਕਟਿਵ ਸਕੱਤਰ ਰੌਕੀਫੈਲਰ "ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਦੇ ਵਿਚਲੇ ਸਬੰਧਾਂ ਵਿਚ ਫਿਕਰਮੰਦ ਹੋਣ ਬਾਰੇ ਚਿੰਤਤ ਹੋ ਰਿਹਾ ਸੀ
 ਅਮਰੀਕਾ, ਅਮਰੀਕਾ ਅਤੇ ਜਾਪਾਨ. "ਫਰੈਂਕਲਿਨ ਨੇ ਰੌਕੀਫੈਲਰ ਦੇ ਵਿਚਾਰਾਂ ਨੂੰ ਪੇਸ਼ ਕਰਨਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤਾ
 ਇਕ ਹੋਰ ਵਧੀਆ ਭਾਈਚਾਰਾ: "... ਬਿਲਡਰਬਰਗ ਗਰੁੱਪ- ਇਕ ਬਹੁਤ ਹੀ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਐਂਗਲੋ-ਅਮਰੀ ਗਰੁੱਪ ਜਿਸ ਕੋਲ ਹੈ
 ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਲਈ ਮੀਟਿੰਗ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ-ਮਾਈਕ ਬਰੂਮੈਂਟਲ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਉਸਨੇ ਸੋਚਿਆ ਕਿ ਚੀਜ਼ਾਂ ਵਿੱਚ ਹਨ
 ਸੰਸਾਰ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਹੀ ਗੰਭੀਰ ਸਥਿਤੀ ਹੈ ਅਤੇ ਕਿਸੇ ਕਿਸਮ ਦੇ ਪ੍ਰਾਈਵੇਟ ਗਰੁੱਪ ਨੂੰ ਨਹੀਂ
 ਇਸ ਬਾਰੇ ਹੋਰ ਕੀ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ? ... ਇਸ ਲਈ ਫਿਰ ਡੇਵਿਡ ਨੇ ਫਿਰ ਤੋਂ ਆਪਣਾ ਪ੍ਰੋਫੋਸੈਸਲ ਬਣਾਇਆ. ... "ਫਿਰ ਬ੍ਰਜ਼ੇਜ਼ਿਨਸਕੀ,
 ਰੌਕੀਫੈਲਰ ਦੇ ਇਕ ਕਰੀਬੀ ਦੋਸਤ ਨੇ ਰੌਕਫਿਲਰ-ਫੰਡਡਬਾਲ ਲੈ ਕੇ ਕਮਿਸ਼ਨ ਬਣਾਇਆ. ਫੁੱਟ
 ਸੰਭਵ ਤੌਰ ਤੇ ਜਾਪਦਾ ਹੈ ਕਿ "ਬਹੁਤ ਹੀ ਗੰਭੀਰ ਸਥਿਤੀ" ਜਿਸਦਾ ਅਰਥ ਦੁਹਰਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ
 ਕਮਿਸ਼ਨ ਨੂੰ ਜਾਪਾਨ, ਪੱਛਮੀ ਯੂਰਪ ਅਤੇ ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਦੀ ਇਕਸਾਰਤਾ ਦੀ ਲੋੜ ਸੀ
 ਰਾਜਾਂ ਨੂੰ ਇੱਕ ਹੋਰ ਗੁੰਝਲਦਾਰ ਧਮਕੀ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਤ੍ਰਿਕ-ਮਹਾਂਦੀਪੀ ਪੂੰਜੀਵਾਦ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ
 ਇੱਕ ਖਣਿਜ ਕਮਿਊਨਿਜ਼ਮ: ਥਰਡ ਵਰਲਡ ਵਿੱਚ ਕ੍ਰਾਂਤੀਕਾਰੀ ਅੰਦੋਲਨ. ਇਨ੍ਹਾਂ ਅੰਦੋਲਨਾਂ ਦੇ ਨਿਰਦੇਸ਼ ਹਨ:
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਆਪਣੀ. ਤ੍ਰਿਪਿਕ ਕਮਿਸ਼ਨ ਵੀ ਇਸ ਨਾਲ ਨਜਿੱਠਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਸੀ
 ਇਕ ਹੋਰ ਸਥਿਤੀ 1967 ਵਿੱਚ, ਜਾਰਜਬਾਲ, ਜੋ ਰਾਜ ਦੇ ਅਧੀਨ ਕੰਮਕਾਰ ਸਨ
 ਕੈਨੇਡੀਅਡਪ੍ਰਬੰਧਨ ਵਿਚ ਆਰਥਿਕ ਮਾਮਲਿਆਂ ਅਤੇ ਲੇਹਮਾਨ ਬ੍ਰਦਰਜ਼ ਦੇ ਡਾਇਰੈਕਟਰ ਕੌਣ ਸਨ
 ਵੱਡੀ ਇਨਵੈਸਟਮੈਂਟ ਬੈਂਕਿੰਗ ਫਰਮ ਨੇ ਇੰਟਰਨੈਸ਼ਨਲ ਚੈਂਬਰ ਆਫ਼ ਕਾਮਰਸ ਦੇ ਮੈਂਬਰਾਂ ਨੂੰ ਦੱਸਿਆ:
  ਇਨ੍ਹਾਂ 20 ਸਾਲਾਂ ਦੇ ਯੁੱਗ ਵਿੱਚ, ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਕੋਮੇਟੋ ਨੂੰ ਕਾਰਵਾਈ ਵਿੱਚ ਮਾਨਤਾ ਹੈ, ਹਾਲਾਂਕਿ
 ਹਮੇਸ਼ਾ ਨਾਂ ਨਾ ਕਰੋ, ਰਾਸ਼ਟਰ ਰਾਜਾਂ ਦੀਆਂ ਸਿਆਸੀ ਸੀਮਾ ਬਹੁਤ ਛੋਟੀ ਹੈ ਅਤੇ
 ਨਿਸ਼ਚਿਤ ਖੇਤਰਾਂ ਅਤੇ ਆਧੁਨਿਕ ਵਪਾਰ ਦੀਆਂ ਗਤੀਵਿਧੀਆਂ ਨੂੰ ਸੰਕੁਚਿਤ ਕਰਨਾ ਵਿਕਾਸ ਦਰ ਦਿਖਾਉਣ ਲਈ
 ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਸਟੇਟ ਕਾਰਪੋਰੇਸ਼ਨਾਂ ਲਈ ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਅਰਥ ਸ਼ਾਸਤਰ ਦੇ, ਇਕ ਨੂੰ ਸਿਰਫ ਇਹ ਨੋਟ ਕਰਨਾ ਪਵੇਗਾ
 ਬੈਂਕਿੰਗ ਵਿੱਚ ਸਥਿਤੀ. 1960 ਵਿਆਂ ਵਿਚ ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਬ੍ਰਾਂਚਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਅੱਠ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਦੇ ਬੈਂਕਾਂ ਸਨ;
 1974 ਵਿਚ ਉੱਥੇ 129 ਸੀ. ਇਨ੍ਹਾਂ ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਬ੍ਰਾਂਚਾਂ ਦੇ ਸਾਮਾਨ 3.5 ਅਰਬ ਡਾਲਰ ਦੇ ਸਨ
 1 9 60 ਵਿੱਚ, 1 9 74 ਵਿੱਚ $ 155 ਬਿਲੀਅਨ ਸੀ
 ਨਵੇਂ ਬਹੁ-ਕੌਮੀ ਮੁਲਾਂਕਣ ਲਈ ਲੋੜੀਂਦੇ ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਲਿੰਕ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਮਦਦ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਵੇਖਿਆ
 ਅਰਥ ਵਿਵਸਥਾ ਇਸ ਦੇ ਸਦੱਸ ਰਾਜਨੀਤੀ, ਵਪਾਰ ਅਤੇ ਮੀਡੀਆ ਦੇ ਸੱਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਮੰਡਲੀਆਂ ਤੋਂ ਆਏ ਸਨ
 ਪੱਛਮੀ ਯੂਰਪ, ਜਾਪਾਨ ਅਤੇ ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਸਟੇਟ ਵਿੱਚ. ਉਹ ਚੇਜ਼ ਮੈਨਹਟਨ, ਲੇਹਮਾਨ ਤੋਂ ਸਨ
 ਬ੍ਰਦਰਜ਼, ਬੈਂਕ ਆਫ ਅਮਰੀਕਾ, ਬੈਂਕ ਡੀ ਪੈਰਿਸ, ਲੌਇਡਜ਼ ਆਫ ਲੰਡਨ, ਬੈਂਕ ਆਫ਼ ਟੋਕੀਓ ਆਦਿ.
 ਤੇਲ, ਸਟੀਲ, ਆਟੋ, ਐਰੋਨੌਟਿਕ, ਅਤੇ ਇਲੈਕਟ੍ਰਿਕ ਉਦਯੋਗ ਵੇਚਦੇ ਹਨ ਹੋਰ ਮੈਂਬਰ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਸਨ
 ਮੈਗਜ਼ੀਨ, ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ ਪੋਸਟ, ਕੋਲੰਬਿਆ ਪ੍ਰਸਾਰਣ ਪ੍ਰਣਾਲੀ, ਦਿ ਜ਼ੈਕਟ, ਦ ਜਪਾਨ ਟਾਈਮਜ਼, ਦਿ
 ਲੰਦਨ ਦੇ ਅਰਥ ਸ਼ਾਸਤਰੀ, ਅਤੇ ਹੋਰ---

---1976 ਨਾ ਸਿਰਫ ਇਕ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਚੋਣ ਸਾਲ ਸੀ- ਇਹ ਸਾਲ ਦੇ ਬਹੁਤ ਆਸਵੰਦ ਸੀ
 ਸੈਕਿੰਡ ਸਾਲਾਨਾ ਸਮਾਗਮ, ਅਤੇ ਇਹ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਬਹੁਤ ਮਸ਼ਹੂਰ ਸਮਾਗਮਾਂ ਨਾਲ ਭਰਿਆ ਹੋਇਆ ਸੀ
 ਦੇਸ਼. ਬਹੁਤ ਜਸ਼ਨ ਜੋ ਜਸ਼ਨ ਵਿੱਚ ਗਿਆ, ਸੁਝਾਅ ਦਿੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਵੇਖਿਆ ਗਿਆ ਸੀ
 ਅਮਰੀਕਨ ਦੇਸ਼ਭਗਤੀ ਨੂੰ ਬਹਾਲ ਕਰਨ ਦੇ ਇੱਕ ਢੰਗ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ, ਇੱਕਜੁੱਟ ਕਰਨ ਲਈ ਇਤਿਹਾਸ ਦੇ ਚਿੰਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕੀਤੀ
 ਲੋਕ ਅਤੇ ਸਰਕਾਰ ਹਾਲ ਹੀ ਦੇ ਅਤੀਤ ਦੇ ਰੋਸ ਦੇ ਮੂਡ ਨੂੰ ਪਾਸੇ ਕਰ ਦਿੰਦੇ ਹਨ.
  ਪਰ ਇਸਦੇ ਲਈ ਬਹੁਤ ਉਤਸਾਹਿਤ ਜਾਪਦਾ ਨਹੀਂ ਲੱਗਦਾ. ਜਦੋਂ
 ਬੋਸਟਨ ਟੀ ਪਾਰਟੀ ਦੀ 200 ਵੀਂ ਵਰ੍ਹੇਗੰਢ ਬੋਸਟਨ ਵਿੱਚ ਮਨਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ, ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਵੱਡੀ
 ਭੀੜ ਬਾਹਰ ਆ ਗਈ, ਨਾ ਕਿ ਗੈਰ ਸਰਕਾਰੀ ਸਮਾਗਮਾਂ ਲਈ, ਪਰ "ਪੀਪਲਜ਼ ਸੀ-ਸੈਂਟੇਨियल" ਕਾਊਂਟਰ ਲਈ
 ਜਸ਼ਨ, ਜਿੱਥੇ ਪੈਕੇਮਾਰ "ਖਾੜੀ ਤੇਲ" ਅਤੇ "ਐਕਸਜ਼ਨ" ਬੋਸਟਨ ਹਾਰਬਰ ਵਿੱਚ ਡੰਪ ਕੀਤੇ ਗਏ ਸਨ,
 ਅਮਰੀਕਾ ਵਿਚ ਵਿਰੋਧੀ ਧਿਰ ਵਿਰੋਧੀ ਧਿਰ ਦਾ ਪ੍ਰਤੀਕ---

---21. ਕਾਰਟਰ, ਰੀਗਨ, ਬੁਸ਼; ਵੀਹਵੀਂ ਸਦੀ ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਬਿਪਰੇਤੀਆ ਸਹਿਮਤੀ ਹਾਫਵੇਅ
 ਇਤਿਹਾਸਕਾਰ ਰਿਚਰਡ ਹੌਫਸਟਡਟਰ ਨੇ ਆਪਣੀ ਕਿਤਾਬ 'ਦ ਅਮੈਰਿਕਨ ਰਾਜਨੀਤਕ ਪਰੰਪਾਈ' ਵਿਚ ਸਾਡੇ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਕੌਮੀ ਪ੍ਰੈਸ ਦੀ ਜਾਂਚ ਕੀਤੀ
 ਲੀਡਰ, ਜੈਫਰਸਨ ਅਤੇ ਜੇਕਸਨ ਤੋਂ ਹਰਬਰਟ ਹੂਵਰ ਅਤੇ ਦੋ ਰੂਜ਼ਵੈਲਟਸ-ਰਿਪਬਲਿਕਨਾਂ ਅਤੇ ਡੈਮੋਕਰੇਟਸ ਤੱਕ,
 ਉਦਾਰਵਾਦੀ ਅਤੇ ਮਨੋਵਿਗਿਆਨਕ ਹਾਫਸਟੇਟਰ ਨੇ ਇਹ ਸਿੱਟਾ ਕੱਢਿਆ ਕਿ "ਪ੍ਰਾਥਮਿਕ ਮੁਕਾਬਲੇ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਦੁਆਰਾ ਦਰਸਾਈ ਗਈ ਸੀਮਾ
 ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਪਾਰਟੀਆਂ ਵਿੱਚ ਹਮੇਸ਼ਾਂ ਜਾਇਦਾਦ ਦੇ ਹਦਬੰਦੀ ਦੁਆਰਾ ਘਿਰਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ
 andenterprise . .. ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਪੂੰਜੀਵਾਦੀ ਸਭਿਆਚਾਰ ਦੇ ਆਰਥਿਕ ਗੁਣਾਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰਵਾਨ ਕੀਤਾ ਹੈ
 ਮਨੁੱਖ ਦੀਆਂ ਲੋੜੀਂਦੀਆਂ ਲੋੜਾਂ . . . ਇਹ ਸਭਿਆਚਾਰ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਰਾਸ਼ਟਰਵਾਦੀ ਹੈ. . .
 . "ਸਦੀ ਦੇ ਅਖੀਰ ਵਿਚ ਆਉਣਾ, ਇਸ ਦੀ ਪਾਲਣਾ ਕਰਨਾ
 ਆਖਰੀ ਪੱਚੀ ਵਰ੍ਹੇ ਪੰਜਾਹ ਸਾਲਾਂ ਤੱਕ, ਅਸੀਂ ਬਹੁਤ ਹੀ ਘੱਟ ਸੀਮਤ ਦ੍ਰਿਸ਼ ਦੇਖ ਚੁੱਕੇ ਹਾਂ ਹਾਫਸਟੈਡਟਰ ਨੇ ਇਸ ਬਾਰੇ ਗੱਲ ਕੀਤੀ- ਏ
 ਬੇਰਹਿਮੀ ਨਾਲ ਗਰੀਬੀ ਦੇ ਨਾਲ ਭਾਰੀ ਕਮੀ ਦੇ ਪੂੰਜੀਵਾਦੀ ਉਤਸ਼ਾਹ, ਯੁੱਧ ਦੀ ਇੱਕ ਰਾਸ਼ਟਰਵਾਦੀ ਮਨਜ਼ੂਰੀ ਅਤੇ
 ਤਿਆਰੀਆਂ ਲਈ ਰਿਪਬਲਿਕਨਾਂ ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ ਡੈਮੋਕ੍ਰੇਟਾਂ ਤੱਕ ਸਰਕਾਰੀ ਸੱਤਾ ਦੀ ਲਹਿਰ ਆਉਂਦੀ ਹੈ, ਪਰ ਫਿਰ ਵੀ
 ਨਾ ਪੱਖੀ ਨੇ ਉਸ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀਕੋਣ ਤੋਂ ਪਰੇ ਜਾਣ ਦੇ ਸਮਰੱਥ ਦਿਖਾਇਆ. ਬਾਅਦ
 ਵੀਅਤਨਾਮ ਵਿੱਚ ਵਿਨਾਸ਼ਕਾਰੀ ਯੁੱਧ ਵਾਟਰ ਗੇਟ ਦੇ ਘੁਟਾਲੇ ਆਇਆ. ਇਕ ਸੀ
 ਆਬਾਦੀ ਦੇ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਡੂੰਘੀ ਆਰਥਿਕ ਅਸੁਰੱਖਿਆ, ਵਾਤਾਵਰਣ ਦੀ ਵਿਗੜਦੀ ਵਿਕਾਸ ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ,
 ਹਿੰਸਾ ਅਤੇ ਪਰਿਵਾਰ ਦੇ ਅਸੁਰੱਖਿਆ ਦਾ ਸਭਿਆਚਾਰ ਸਪਸ਼ਟ ਹੈ ਕਿ ਅਜਿਹੀਆਂ ਬੁਨਿਆਦੀ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਦਾ ਹੱਲ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ
 ਸਮਾਜਿਕ ਅਤੇ ਆਰਥਿਕ ਢਾਂਚੇ ਵਿਚ ਬੁੱਝੀਆਂ ਤਬਦੀਲੀਆਂ ਦੇ ਬਿਨਾਂ. ਪਰ ਕੋਈ ਵੱਡਾ ਪਾਰਟੀ ਕੈਡੇਟ ਨਹੀਂ ਹੈ
 ਅਜਿਹੇ ਬਦਲਾਅ ਪ੍ਰਸਤਾਵਿਤ "ਅਮਰੀਕੀ ਸਿਆਸੀ ਪਰੰਪਰਾ" ਨੇ ਤੇਜ਼ੀ ਨਾਲ ਆਯੋਜਿਤ ਕੀਤਾ ਅੰਦਰ
 ਇਸ ਦੀ ਸ਼ਮੂਲੀਅਤ, ਸ਼ਾਇਦ ਇਸ ਬਾਰੇ ਸਿਰਫ ਥੋੜ੍ਹੇ ਹੀ ਸਚੇਤ ਹਨ, ਵੋਟਰ ਇਸ ਤੋਂ ਦੂਰ ਰਹੇ ਹਨ
 ਵੱਡੇ ਪੈਮਾਨੇ ਤੇ, ਜਾਂ ਉਤਸ਼ਾਹ ਤੋਂ ਬਗੈਰ ਵੋਟ ਪਾਈ. ਹੋਰ ਅਤੇ ਹੋਰ ਜਿਆਦਾ ਉਹ ਐਲਾਨ ਕੀਤਾ,
 ਜੇਕਰ ਕੇਵਲ ਭਾਗੀਦਾਰੀ ਤੋਂ ਹੀ, ਸਿਆਸੀ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਤੋਂ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਅਲਗ-ਵਿਸ਼ਵਾਸ. 1960 ਵਿੱਚ, 63 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਨੇ
 ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਚੋਣ ਵਿਚ ਵੋਟ ਪਾਉਣ ਲਈ ਯੋਗ ਵੋਟ ਪਾਉਣ ਲਈ. 1 9 76 ਤਕ, ਇਸ ਅੰਕ ਵਿਚ
 53 ਪਰਵਾਰ ਤੱਕ ਘਟ ਗਈ. ਸੀ ਬੀ ਐਸ ਨਿਊਜ਼ ਅਤੇ ਨਿਊਯਾਰਕ ਟਾਈਮਜ਼ ਸਰਵੇਖਣ ਵਿੱਚ, ਓਵਰ ਓਵਰ
 ਅੱਧੇ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਜਨਤਕ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਨੇ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਪਸੰਦ ਦੀ ਪਰਵਾਹ ਨਹੀਂ ਕੀਤੀ. A
 ਆਮ ਜਵਾਬ ਇੱਕ ਪਲੰਬਰ ਤੋਂ ਆਇਆ ਸੀ: "ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਦੇ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਨਹੀਂ ਜਾ ਰਹੇ ਹਨ
 ਸਾਡੀ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਨੂੰ ਹੱਲ ਕਰਨ ਲਈ ਸਮਸਿਆਵਾਂ ਹਨ: "ਉੱਥੇ ਸੀ
 ਸਮਾਜ ਵਿਚ ਇਕ ਪਰੇਸ਼ਾਨ ਅਲੋਪਤਾ. ਚੋਣ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਦੀ ਪ੍ਰਕਿਰਤੀ ਨੇ ਪ੍ਰੈੱਸ ਅਤੇ ਟੈਲੀਵਿਜ਼ਨ ਸਕ੍ਰੀਨਾਂ ਦਾ ਪ੍ਰਭਾਵ ਪਾਇਆ,
 ਅਤੇ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀਆਂ, ਕਾਂਗਰਸ ਦੇ ਮੈਂਬਰ, ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ ਦੇ ਜੱਜਾਂ ਅਤੇ ਹੋਰ ਅਧਿਕਾਰੀ
 ਨੂੰ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਸਮਝਿਆ ਜਾਂਦਾ ਸੀ ਜਿਵੇਂ ਉਹ ਦੇਸ਼ ਦੇ ਇਤਿਹਾਸ ਦਾ ਗਠਨ ਕਰਦੇ ਸਨ. ਯੱਟੀਥੈ
 ਇਸ ਸਭ ਕੁਝ ਵਿਚ ਨਕਲੀ ਚੀਜ਼, ਕਿਸੇ ਚੀਜ਼ ਨੂੰ ਕੁਚਲਿਆ ਗਿਆ, ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਯਕੀਨ ਦਿਵਾਉਣ ਲਈ ਦਬਾਅ
 ਜਨਤਕ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਸਭ ਸੀ, ਇਸ ਲਈ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣੀਆਂ ਉਮੀਦਾਂ ਨੂੰ ਅਰਾਮ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ
 ਵੌਸ਼ਿੰਗਟਨ ਦੇ ਸਿਆਸਤਦਾਨਾਂ ਵਿੱਚ ਭਵਿੱਖ, ਜਿਸ ਵਿੱਚੋਂ ਕੋਈ ਵੀ ਪ੍ਰੇਰਨਾਦਾਇਕ ਨਹੀਂ ਸੀ ਕਿਉਂਕਿ ਇਸ ਨੂੰ ਪਿੱਛੇ ਲੱਗਣਾ ਲੱਗਦਾ ਸੀ
 ਥਬਬਾਬਸਟ, ਅਲੰਕਾਰਿਕ, ਵਾਅਦੇ, ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਮੁੱਖ ਚਿੰਤਾ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਆਪਣੀ ਸਿਆਸੀ ਸ਼ਕਤੀ ਸੀ.
    ਰਾਜਨੀਤੀ ਅਤੇ ਲੋਕਾਂ ਵਿਚਕਾਰ ਦੂਰੀ ਸਪਸ਼ਟ ਤੌਰ ਤੇ ਦਰਸਾਈ ਗਈ ਸੀ
 ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਵਿੱਚ. ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਮੀਡੀਆ ਹੋਣ ਦਾ ਕੀ ਮਤਲਬ ਸੀ,
 ਕਾਰਪੋਰੇਟ ਦਿਲਚਸਪੀ ਦੁਆਰਾ ਬੇਰੋਕ-ਉਹ ਹੈ, ਵਿੱਚ---

---ਟੈਲੀਵਿਜ਼ਨ, ਜਨਤਾ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਅਦਿੱਖ ਸੀ. ਜਨਤਕ ਟੈਲੀਵਿਜ਼ਨ 'ਤੇ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਸਿਆਸੀ ਮੰਚ' ਤੇ,
 ਰਾਤ ਨੂੰ "ਮੈਕਨਿਲ-ਲੇਹਰ ਰਿਪੋਰਟ," ਜਨਤਾ ਨੂੰ ਬਿਨਾਂ ਕਿਸੇ ਬੁਲਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ, ਸਿਰਫ ਦਰਸ਼ਕ ਦੇ ਅਨਮੋਲ
 ਕਾਂਗਰਸੀਆਂ ਦੇ ਪਰੇਡ, ਸੈਨੇਟਰਾਂ, ਸਰਕਾਰੀ ਅਫ਼ਸਰਸ਼ਾਹ, ਵਿਭਿੰਨ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇ ਮਾਹਰਾਂ ਦਾ ਮਾਹਰ ਔਨ
 ਵਪਾਰਕ ਰੇਡੀਓ, ਬੁਨਿਆਦੀ ਆਲੋਚਨਾ ਨੂੰ ਛੱਡ ਕੇ ਸਹਿਮਤੀ ਦੇ ਆਮ ਤੰਗ ਬੈਡ, ਖਾਸ ਕਰਕੇ ਸਪੱਸ਼ਟ ਹੈ
 1980 ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਦੇ ਅੱਧ ਵਿਚ, ਰੋਨਾਲਡ ਰੀਗਨ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਵਜੋਂ, ਫੈਡਰਲ ਦੀ "ਨਿਰਪੱਖਤਾ ਦੀ ਸਿੱਖਿਆ"
 ਸੰਚਾਰ ਕਮਿਸਨ, ਜਿਸ ਵਿਚ ਅਸਹਿਮਤੀਪੂਰਨ ਦ੍ਰਿਸ਼ ਲਈ ਹਵਾਈ ਸਮਾਂ ਦੀ ਲੋੜ ਸੀ, ਖਤਮ ਹੋ ਗਈ. 1 99 0 ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਵਿਚ, "ਚਰਚਾ ਰੇਡੀਓ"
 ਸ਼ਾਇਦ 20 ਮਿਲੀਅਨ ਸਰੋਤੇ ਸਨ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਸੱਜੇ-ਵਿਕਣ ਵਾਲੇ "ਮੇਜਬਾਨ" ਦੇ ਨਾਲ ਲਗਾਤਾਰ ਟਾਇਰਡ ਕੀਤੇ
 ਖੱਬੇ-ਪੱਖੀ ਮਹਿਮਾਨ ਬੁਲਾਏ ਗਏ. ਇੱਕ ਨਾਗਰਿਕ ਰਾਜਨੀਤੀ ਤੋਂ ਨਿਰਾਸ਼ ਹੋ ਗਏ ਅਤੇ ਨਾਲ
 ਰਾਜਨੀਤੀ ਦੇ ਬੁੱਧੀਮਾਨ ਵਿਚਾਰ-ਵਟਾਂਦਰੇ ਦਾ ਕੀ ਬਹਾਨਾ ਸੀ?
 ਮਨੋਰੰਜਨ ਵੱਲ), ਸਵੈ-ਮਦਦ ਲਈ ਦਸਵੰਧ ਅਤੇ ਯੋਜਨਾਵਾਂ ਲਈ, ਚੁਗ਼ਲੀਆਂ ਕਰਨ ਲਈ ਉਹ ਜਿਹੜੇ
 ਇਸਦਾ ਮਾਰਜਿਨ ਹਿੰਸਕ ਹੋ ਗਿਆ ਸੀ, ਇੱਕ ਸਮੂਹ ਦੇ ਬਕਸੇ ਦੇ ਬਕਸੇ ਦੇ ਬਕਸੇ ਨੂੰ ਲੱਭਣਾ (ਗਰੀਬ-ਕਾਲਾ ਤੇ ਗਰੀਬ-ਕਾਲਾ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ
 ਹਿੰਸਾ), ਜਾਂ ਦੂਜੇ ਨਸਲਾਂ, ਪ੍ਰਵਾਸੀ, ਵਿਨਾਸ਼ਕਾਰੀ ਵਿਦੇਸ਼ੀ, ਭਲਾਈ ਮਾਵਾਂ, ਨਾਬਾਲਗ ਅਪਰਾਧੀ (ਖੜ੍ਹੇ
 ਠੇਕੇਦਾਰ ਵੱਡੇ ਅਪਰਾਧੀ). ਹੋਰ ਨਾਗਰਿਕ ਵੀ ਸਨ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ
 ਵਿਚਾਰਾਂ ਅਤੇ ਆਦਰਸ਼ਾਂ ਨੂੰ ਫੜੀ ਰੱਖਣ ਲਈ ਅਜੇ ਵੀ 60 ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਅਤੇ ਅੱਜ ਦੇ ਸ਼ੁਰੂ ਤੋਂ ਯਾਦ ਹਨ
 70 ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਵਿਚ, ਸਿਰਫ ਯਾਦ ਹੀ ਨਹੀਂ ਸਗੋਂ ਅਦਾਕਾਰੀ ਦੁਆਰਾ. ਦਰਅਸਲ, ਉਥੇ ਸਾਰੇ ਦੇਸ਼ ਨੂੰ ਉਤਾਰਦਾ ਹੈ
 ਰਾਜਨੀਤਿਕ ਲੀਡਰਜ਼ ਦੁਆਰਾ ਅਣਡਿੱਠ ਕੀਤੇ ਗਏ ਮੀਡੀਆ 'ਚ ਬਿਆਨ ਨਹੀਂ ਕੀਤੇ ਗਏ ਜਨਤਾ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਸੀ-
 ਦੇਸ਼ ਭਰ ਦੇ ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਸਥਾਨਕ ਸਮੂਹਾਂ ਵਿਚ ਊਰਜਾਸ਼ੀਲ ਤੌਰ ਤੇ ਸਰਗਰਮ. ਇਨ੍ਹਾਂ ਸੰਗਠਿਤ ਸਮੂਹਾਂ ਵਿੱਚ
 ਵਾਤਾਵਰਨ ਸੁਰੱਖਿਆ ਲਈ ਮਹਿਲਾ ਮੁਹਿੰਮ ਜਾਂ ਔਰਤਾਂ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰਾਂ ਦੀ ਕਠੋਰ ਸਿਹਤ ਸੇਵਾ (ਗੰਭੀਰ ਚਿੰਤਾ ਸਮੇਤ)
 ਏਡਜ਼ ਦੀ ਭਿਆਨਕਤਾ ਬਾਰੇ) ਜਾਂ ਬੇਘਰੇ ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਘਰ ਬਣਾਉਣ, ਜਾਂ ਫੌਜੀ ਖਰਚਿਆਂ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ.
    ਇਹ ਕਿਰਿਆਸ਼ੀਲਤਾ ਸੱਠ ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਦੇ ਉਲਟ ਸੀ, ਜਦੋਂ ਇਹ
 ਰੈਂਸੀਗਰੇਸ਼ਨ ਅਤੇ ਯੁੱਧ ਦੇ ਖਿਲਾਫ ਰੋਸ ਦੀ ਲਹਿਰ ਇੱਕ ਜ਼ਬਰਦਸਤ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਫ਼ੌਜ ਬਣ ਗਈ ਇਹ
 ਸੰਘਰਸ਼ਸ਼ੀਲ ਰਾਜਨੀਤਿਕ ਨੇਤਾ, ਸੰਘਰਸ਼ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਤੱਕ ਪਹੁੰਚਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰ ਰਹੇ ਸਨ
 ਵੋਟਿੰਗ ਦੀ ਰਾਜਨੀਤੀ ਜਾਂ ਰੋਸ ਦੀ ਰਾਜਨੀਤੀ ਵਿਚ ਕੋਈ ਉਮੀਦ ਨਹੀਂ ਸੀ.
    ਜਿਮੀ ਕਾਰਟਰ ਦੀ ਪ੍ਰੈਜ਼ੀਡੈਂਸੀ, ਜਿਸ ਵਿਚ 1 9 77 ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਨੂੰ ਸ਼ਾਮਲ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 1980, ਲਗਪਗ ਇਕੋ-ਇਕਾਈ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਸੀ, ਜੋ ਕਿ ਵਿਚ ਦਰਸਾਇਆ ਗਿਆ
 ਡੈਮੋਕਰੇਟਿਕ ਪਾਰਟੀ, ਸੁਨਿਸ਼ਚਿਤ ਨਾਗਰਿਕ ਨੂੰ ਵਾਪਸ ਲਿਆਉਣ ਲਈ. ਪਰ ਕਾਰਟਰ, ਕੁਝ ਇਸ਼ਾਰਿਆਂ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ,
 ਕਾਲੇ ਲੋਕਾ ਅਤੇ ਗਰੀਬ, "ਮਨੁੱਖੀ ਅਧਿਕਾਰਾਂ" ਦੀ ਵਿਦੇਸ਼ ਵਿਚ ਗੱਲ ਕਰਨ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ, ਇਸ ਵਿੱਚ ਹੀ ਰਿਹਾ
 ਅਮੇਰਿਕਨ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਦੇ ਇਤਿਹਾਸਕ ਸਿਆਸੀ ਸੀਮਾਵਾਂ, ਕਾਰਪੋਰੇਟ ਦੌਲਤ ਅਤੇ ਸ਼ਕਤੀ ਦੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਕਰਨਾ, ਇੱਕ ਨੂੰ ਕਾਇਮ ਰੱਖਣਾ
 ਵੱਡੀ ਮਾਤਹਿਤ ਚੈਨਲਾਂ ਨੇ ਕੌਮੀ ਦੌਲਤ ਨੂੰ ਕੱਢਿਆ, ਸੱਜੇ-ਵਿੰਟੀਨਿਨੀਜ਼ਾਂ ਨਾਲ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਨੂੰ ਅਲੱਗ ਕਰ ਦਿੱਤਾ
 ਵਿਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ---

---ਕਾਰਟਰ ਅਜਿਹੇ ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਸਮੂਹ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਪ੍ਰਭਾਵਸ਼ਾਲੀ ਪ੍ਰਭਾਵਸ਼ਾਲੀ-ਵਿਕਰੇਤਾ-ਦੀ ਦੁਵੱਲੀ ਚੋਣ ਸੀ
 ਕਮਿਸ਼ਨ ਦੂਰਸੰਚਾਰ ਆਰਥਿਕ ਰਿਵਿਊ ਅਨੁਸਾਰ ਕਮਿਸ਼ਨ ਦੇ ਦੋ ਸੰਸਥਾਪਕ ਮੈਂਬਰ -
 ਡੇਵਿਡ ਰੌਕੀਫੈਲਰ ਅਤੇ ਜ਼ਬੀਗਨੀਵ ਬ੍ਰਜ਼ੇਜ਼ਿੰਸਕੀ - ਸੋਚਿਆ ਕਾਰਟਰ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਚੋਣ ਲਈ ਸਹੀ ਵਿਅਕਤੀ ਸੀ
 1 9 76 ਦੇ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਕਿ "ਵਾਟਰਗੇਟ ਦੀ ਤ੍ਰੈਹਸੀਅਤ ਰਿਪਬਲਿਕਨ ਪਾਰਟੀ ਇੱਕ ਨਿਸ਼ਚਿਤ ਹਾਰਨ ਵਾਲਾ ਸੀ .."
  ਸਥਾਪਤੀ ਦੇ ਨਜ਼ਰੀਏ ਤੋਂ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿਚ ਕਾਰਟਰ ਦੀ ਨੌਕਰੀ,
 ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਨਾਲ ਅਮਰੀਕੀ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਨਿਰਾਸ਼ਾ ਨੂੰ ਠੰਡਾ ਕਰਨ ਨੂੰ ਰੋਕਣਾ ਸੀ
 ਵਿਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਵਿਨਾਸ਼ਕਾਰੀ ਫੌਜੀ ਉੱਦਮਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਅਰਥਸ਼ਾਸਤਰ ਸਿਸਟਮ. ਆਪਣੀ ਮੁਹਿੰਮ ਵਿਚ, ਉਸ ਨੇ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ
 ਬੋਲਣ ਅਤੇ ਗੁੱਸੇ ਨਾਲ ਗੱਲ ਕਰੋ. ਬਲੈਕ ਦਾ ਉਸ ਦੀ ਸਭ ਤੋਂ ਜ਼ੋਰਦਾਰ ਅਪੀਲ ਹੈ, ਜਿਸਦਾ ਵਿਦਰੋਹ
 ਲੇਟੇਸੀਸਟਿਜ਼ ਮਜ਼ਦੂਰੀ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਅਧਿਕਾਰ ਲਈ ਸਭ ਤੋਂ ਡਰਾਉਣਾ ਚੁਣੌਤੀ ਸੀ ਅਤੇ
 ਤੀਹਵੀਂ ਸਦੀ ਵਿਚ ਬੇਰੁਜ਼ਗਾਰਾਂ ਉਸ ਦੀ ਅਪੀਲ "ਜਨਵਾਦੀ" ਸੀ, ਉਹ ਹੈ
 ਅਮਰੀਕੀ ਸਮਾਜ ਦੇ ਵੱਖੋ ਵੱਖਰੇ ਤੱਤਾਂ ਤੋਂ ਅਪੀਲ ਕੀਤੀ ਗਈ ਜੋ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਲੋਕਾਂ ਦੁਆਰਾ ਦੁਖੀ ਕਰਦੇ ਹਨ
 ਅਤੇ ਅਮੀਰ. ਹਾਲਾਂਕਿ ਉਹ ਖ਼ੁਦ ਅਨੇਕਤਾ ਭਰਪੂਰ ਮੂੰਗਫਲੀ ਦਾ ਉਤਪਾਦਕ ਸੀ, ਫਿਰ ਵੀ ਉਸਨੇ ਖੁਦ ਨੂੰ ਪੇਸ਼ ਕੀਤਾ
 ਇਕ ਆਮ ਅਮਰੀਕੀ ਕਿਸਾਨ. ਹਾਲਾਂਕਿ ਉਹ ਵੀਅਤਨਾਮ ਯੁੱਧ ਦਾ ਸਮਰਥਕ ਰਿਹਾ ਸੀ
 ਆਪਣੇ ਅੰਤ ਤੱਕ, ਉਸ ਨੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਅਜਿਹੇ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਅਸਮਪਾਥਾਈਜ਼ਰ ਕਿਹਾ
 ਯੁੱਧ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ, ਅਤੇ ਉਸਨੇ ਕਈਆਂ ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਨੂੰ ਅਪੀਲ ਕੀਤੀ ਸੀ
 ਸੈਂਟੂ ਬਜਟ ਨੂੰ ਕੱਟਣ ਦੇ ਉਸ ਦੇ ਵਾਅਦੇ ਦੁਆਰਾ ਸੱਠਵੇਂ ਅੰਦਰ
 ਵਕੀਲਾਂ ਲਈ ਇਕ ਬਹੁਤ ਹੀ ਮਸ਼ਹੂਰ ਭਾਸ਼ਣ, ਕਾਰਟਰ ਨੇ ਇਸ ਦੇ ਵਰਤੋਂ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਬੋਲ ਦਿੱਤਾ
 ਕਾਨੂੰਨ ਅਮੀਰ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਚੋਟੀ ਦੀ ਜਗ੍ਹਾ ਦਿੰਦਾ ਹੈ ਉਸਨੇ ਇੱਕ ਕਾਲੀ ਔਰਤ ਪੈਟਰੀਸ਼ੀਆ ਹੈਰਿਸ ਨੂੰ ਨਿਯੁਕਤ ਕੀਤਾ
 ਹਾਊਸਿੰਗ ਅਤੇ ਅਰਬਨ ਡਿਵੈਲਪਮੈਂਟ, ਅਤੇ ਇੱਕ ਕਾਲੇ ਸਿਵਲ ਰਾਈਟਵੇਸਟਨ, ਐਂਡਰਿਊ ਯੰਗ ਨੂੰ ਰਾਜਦੂਤ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ
 ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਨੈਸ਼ਨਜ਼ ਉਸਨੇ ਘਰੇਲੂ ਯੁਵਾ ਸੇਵਾ ਕੋਰ ਦੇ ਮੁਖੀ ਵਜੋਂ ਕੰਮ ਕੀਤਾ
 ਇਕ ਨੌਜਵਾਨ ਨਿਰਮਾਤਾ ਵਿਰੋਧੀ ਸਰਗਰਮੀ, ਸੈਮ ਬਰਾਊਨ ਨੂੰ. ਉਸ ਦੀ ਸਭ ਤੋਂ ਅਹਿਮ
 ਨਿਯੁਕਤੀਆਂ, ਹਾਲਾਂਕਿ, ਹਾਵਰਡ ਰਾਜਨੀਤਕ ਵਿਗਿਆਨੀ ਦੇ ਤ੍ਰਿਪਲੀ ਕਮਿਸ਼ਨ ਦੀ ਰਿਪੋਰਟ ਦੇ ਨਾਲ ਸਨ
 ਸੈਮੂਅਲ ਹੰਟਿੰਗਟਨ, ਜਿਸ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ, ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਲਈ ਜੋ ਵੀ ਗਰੁੱਪ ਆਏ ਹਨ, ਇਕ ਵਾਰ ਚੁਣੇ ਗਏ "ਕੀ?
 ਫਿਰ ਉਸ ਦੀਆਂ ਮਹੱਤਵਪੂਰਣ ਸੰਸਥਾਵਾਂ ਦੇ ਨੇਤਾਵਾਂ ਤੋਂ ਸਮਰਥਨ ਜੁਟਾਉਣ ਦੀ ਉਸ ਦੀ ਕਾਬਲੀਅਤ ਹੈ. "
 ਬ੍ਰੈਜ਼ੇਜਿਨਸਕੀ, ਇੱਕ ਰਵਾਇਤੀ ਠੰਡੇ ਜੰਗ ਬੌਧਿਕ, ਬਣ ਗਿਆ- ਕਾਰਟਰਸ ਕੌਮੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਸਲਾਹਕਾਰ ਉਸ ਦੇ ਸਕੱਤਰ ਦੇ
 ਰੱਖਿਆ, ਹੈਰੋਲਡ ਬਰਾਊਨ, ਵਿਅਤਨਾਮੀ ਜੰਗ ਦੌਰਾਨ, ਪੈਨਟਾਗਨ ਪੇਪਰਾਂ ਅਨੁਸਾਰ, "ਵਿਚਾਰ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ
 ਲੱਗਭਗ ਸਾਰੇ ਸੰਕਟਾਂ ਨੂੰ ਖਤਮ ਕਰਨਾ ਜਿਸ ਦੇ ਤਹਿਤ ਬੰਬਾਰੀ ਕੀਤੀ ਗਈ. "
 ਨੈਕਸਨ ਦੇ ਅਧੀਨ ਰੱਖਿਆ ਸਕੱਤਰ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਐਨਰਜੀ ਦੇ ਸਕੱਤਰ, ਜੇਮਜ਼ਲਸਿੰਗਰਰ, ਦੁਆਰਾ ਵਿਸਥਾਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ ਦੇ ਇਕ ਮੈਂਬਰ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ "ਲਗਭਗ ਮਿਸ਼ਨਰੀ ਡ੍ਰਾਈਵ
 ਰੱਖਿਆ ਬਜਟ ਵਿਚ ਐਡਵਾਉਂਡੈਂਨ ਪ੍ਰਵਿਰਤੀ ਨੂੰ ਉਲਟਾਉਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਨਾ. "ਸਚਿੰਗਰਰ ਵੀ ਇਕ ਸੀ
 ਨਿਊਕਲੀਰਨਰਜੀ ਦੇ ਮਜ਼ਬੂਤ ​​ਪ੍ਰੇਰਕ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਹੋਰ ਕੈਬਨਿਟ ਨਿਯੁਕਤੀਆਂ ਮਜ਼ਬੂਤ ​​ਸਨ
 ਕਾਰਪੋਰੇਟ ਕੁਨੈਕਸ਼ਨ ਇੱਕ ਵਿੱਤੀ ਲੇਖਕ ਨੇ ਲਿਖਿਆ, ਕਾਰਟਰ ਦੀ ਚੋਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ: "ਹੁਣ ਤੱਕ, ਸ਼੍ਰੀ.
 ਕਾਰਟਰ ਦੀਆਂ ਕਾਰਵਾਈਆਂ, ਟਿੱਪਣੀ, ਅਤੇ ਖਾਸ ਤੌਰ 'ਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਕੈਬਨਿਟ ਦੀ ਨਿਯੁਕਤੀਆਂ, ਨੇ ਇਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਤਸੱਲੀ ਦਿੱਤੀ ਹੈ
 ਵਪਾਰਕ ਭਾਈਚਾਰੇ. "---

---ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ ਸੰਬੋਧਕ ਟਾਮ ਵਕਰ ਨੇ ਲਿਖਿਆ: "ਉਪਲਬਧ ਸਬੂਤ ਇਹ ਹਨ ਕਿ ਸ਼੍ਰੀ ਕਾਰਟਰ ਸੋਫਾਰ
 ਵਾਲ ਸਟਰੀਟ ਦੇ ਭਰੋਸੇ ਲਈ ਤਿਆਰੀ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ. "ਕਾਰਟਰ ਨੇ ਵਧੇਰੇ ਗੁੰਝਲਦਾਰ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਕੀਤੀ
 ਸਰਕਾਰਾਂ ਵੱਲੋ ਨੀਤੀਆਂ ਜੋ ਆਪਣੇ ਹੀ ਲੋਕਾਂ ਉੱਤੇ ਅਤਿਆਚਾਰ ਕਰਦੀਆਂ ਹਨ ਉਸ ਨੇ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਸ਼ਟਰ ਦੇ ਰਾਜਦੂਤ ਐਂਡਰੂ ਨੂੰ ਵਰਤਿਆ
 ਕਾਲੇ ਅਫਰੀਕਨ ਸੂਬਿਆਂ ਵਿਚ ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਸਟੇਸ਼ਨਾਂ ਲਈ ਚੰਗੀ ਇੱਛਾ ਪੈਦਾ ਕਰਨ ਲਈ ਯੰਗ
 ਰਾਸ਼ਟਰਾਂ, ਅਤੇ ਅਪੀਲ ਕੀਤੀ ਕਿ ਦੱਖਣ ਅਫਰੀਕਾ ਨੇ ਕਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਆਪਣੀ ਨੀਤੀ ਅਪਣਾਈ. ਇੱਕ ਸ਼ਾਂਤੀਪੂਰਨ ਸੈਟਲਮੈਂਟ
 ਰਣਨੀਤਕ ਕਾਰਜਾਂ ਲਈ ਦੱਖਣੀ ਅਫ਼ਰੀਕਾ ਵਿਚ ਜ਼ਰੂਰੀ ਸੀ; ਦੱਖਣੀ ਅਫਰੀਕਾ ਨੂੰ ਰਾਡਾਰ ਲਈ ਵਰਤਿਆ ਗਿਆ ਸੀ
 ਟਰੈਕਿੰਗ ਸਿਸਟਮ ਇਸ ਦੇ ਨਾਲ, ਇਸਦਾ ਮਹੱਤਵਪੂਰਣ ਯੂ.ਕੇ.ਕੋਰਪੋਰੇਟ ਨਿਵੇਸ਼ ਅਤੇ ਇਸਦਾ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਸਰੋਤ ਸੀ
 ਲੋੜੀਦਾ ਕੱਚਾ ਮਾਲ (ਹੀਰੇ, ਖਾਸ ਕਰਕੇ) ਇਸ ਲਈ, ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਸਟੇਟਸ ਨੂੰ ਲੋੜੀਂਦਾ ਇੱਕ ਸਥਾਈ ਸੀ
 ਸਾਊਥ ਏਫਿਰਕਾ ਵਿੱਚ ਸਰਕਾਰ; ਕਾਲਿਆਂ ਦੇ ਨਿਰੰਤਰ ਜ਼ੁਲਮ ਘਰੇਲੂ ਯੁੱਧ ਬਣਾ ਸਕਦੇ ਹਨ.
   ਦੂਜੇ ਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿਚ ਵੀ ਇਹੀ ਤਰੀਕਾ ਵਰਤਿਆ ਜਾ ਰਿਹਾ ਸੀ- ਵਿਹਾਰਕ ਰਣਨੀਤਕ ਲੋੜਾਂ ਨੂੰ ਮਿਲਾਉਣਾ
 ਨਾਗਰਿਕ ਅਧਿਕਾਰਾਂ ਦੀ ਉਲੰਘਣਾ ਦੇ ਨਾਲ. ਪਰ ਕਿਉਂਕਿ ਮੁੱਖ ਪ੍ਰੇਰਣਾ ਕਾਰਗੁਜਾਰੀ ਸੀ, ਨਾ ਕਿ
 ਮਨੁੱਖਤਾ, ਟੋਕਨ ਬਦਲਾਵ ਦੀ ਇੱਕ ਰੁਝਾਨ ਸੀ-ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਚਿਲੀ ਦੇ ਕੁਝ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਰਿਹਾਈ
 ਰਾਜਨੀਤਿਕ ਕੈਦੀਆਂ. ਜਦੋਂ ਕਾਂਗਰਸੀ ਹਰਮਨ ਬਾਡੀਲੋ ਨੇ ਕਾਂਗਰਸ ਵਿਚ ਪ੍ਰਸਤਾਵਿਤ ਪ੍ਰਸਤਾਵ ਕੀਤਾ ਜੋ ਯੂਐਸ
 ਵਿਸ਼ਵ ਬੈਂਕ ਅਤੇ ਹੋਰ ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਵਿੱਤੀ ਸੰਸਥਾਵਾਂ ਦੇ ਪ੍ਰਤੀਨਿਧਾਂ ਨੂੰ ਕਰਜ਼ੇ ਦੇਣ ਲਈ ਵੋਟਰਾਂ ਨੂੰ ਮਜਬੂਰ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ
 ਤਸ਼ੱਦਦ ਕਰਨ ਵਾਲੀ ਕੈਦ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਦੁਆਰਾ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇਸ਼ਾਂ ਨੂੰ ਨਿਯਮਿਤ ਤੌਰ 'ਤੇ ਜ਼ਰੂਰੀ ਅਧਿਕਾਰਾਂ ਦੀ ਉਲੰਘਣਾ ਕੀਤੀ ਗਈ
 ਬਿਨਾਂ ਸੁਣਵਾਈ ਦੇ, ਕਾਰਟਰ ਨੇ ਹਰੇਕ ਕਾਂਗਰਸੀ ਨੂੰ ਇਕ ਨਿੱਜੀ ਚਿੱਠੀ ਭੇਜੀ ਜਿਸ ਦੀ ਹਾਰ ਦੀ ਅਪੀਲ ਕੀਤੀ
 ਇਹ ਸੋਧ ਇਸਨੇ ਸਦਨ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਵੋਟ ਵੋਟ ਜਿੱਤ ਲਈ, ਪਰ ਹਾਰ ਗਈ
 ਸੈਨੇਟ ਕਾਰਟਰ ਦੇ ਤਹਿਤ, ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਨੇ ਸਮਰਥਨ ਜਾਰੀ ਰੱਖਿਆ, ਸਭ
 ਸੰਸਾਰ ਉੱਤੇ, ਵੱਖਵਾਦੀਆਂ, ਤਸ਼ੱਦਦ ਅਤੇ ਜਨਤਕ ਹੱਤਿਆ ਦੀ ਕੈਦ ਵਿਚ ਪ੍ਰਭਾਵੀ ਸ਼ਾਸਨ:
 ਫਿਲੀਪੀਨਜ਼ ਵਿਚ, ਇਯਾਨ, ਨਿਕਾਰਾਗੁਆ ਵਿਚ, ਅਤੇ ਇੰਡੋਨੇਸ਼ੀਆ ਵਿਚ, ਜਿਥੇ ਦੇ ਵਾਸੀ
 ਨਸਲਕੁਸ਼ੀ ਉੱਤੇ ਸੀਮਿਤ ਇਕ ਮੁਹਿੰਮ ਵਿਚ ਪੂਰਬੀ ਤਿਮੋਰ ਨੂੰ ਰੋਕਿਆ ਗਿਆ ਸੀ.
 ਸੰਭਵ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸਥਾਪਤੀ ਦੇ ਉਦਾਰ ਪਾਸੇ ਦੇ ਪੱਖ ਤੇ ਨਿਊ ਰਿਪਬਲਿਕ ਮੈਗਜ਼ੀਨ ਨੇ ਪ੍ਰਵਾਨਗੀ ਨਾਲ ਟਿੱਪਣੀ ਕੀਤੀ
 ਕਾਰਟਰ ਪਾਲਿਸੀਆਂ 'ਤੇ: "ਅਗਲੇ ਅਮਰੀਕੀ ਵਿੱਤ ਵਿਚ ਅਮਰੀਕੀ ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਨੀਤੀ
 ਚਾਰ ਸਾਲਾਂ ਵਿਚ ਨਿਕਸਨ-ਫੋਰਡ ਵਰਲਡ ਵਿਚ ਵਿਕਸਿਤ ਦਰਸ਼ਨਾਂ ਨੂੰ ਲਾਗੂ ਕਰਨਾ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ. ਇਹ
 ਸਾਰੇ ਇਕ ਨਕਾਰਾਤਮਕ ਸੰਭਾਵਨਾ ਤੇ ਨਹੀਂ .... ਨਿਰੰਤਰਤਾ ਨੂੰ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ. ਇਹ ਇਤਿਹਾਸ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਭਾਗ ਹੈ .... "
    ਕਾਰਟਰ ਨੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਅੰਦੋਲਨ ਦੇ ਮਿੱਤਰ ਵਜੋਂ ਪੇਸ਼ ਕੀਤਾ ਸੀ
 ਯੁੱਧ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ, ਪਰ ਜਦੋਂ ਨਿਕਸਨਮਿਨ ਨੇ ਹਾਇਫੋਂਗ ਬੰਦਰਗਾਹ ਨੂੰ ਅਤੇ ਉੱਤਰੀ ਦੇ ਬੰਬ ਧਮਾਕੇ ਨੂੰ ਮੁੜ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ
 1973 ਦੀ ਬਸੰਤ ਵਿਚ ਵਿਅਤਨਾਮ, ਕਾਰਟਰ ਨੇ ਬੇਨਤੀ ਕੀਤੀ ਸੀ ਕਿ "ਅਸੀਂ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਨਿਕਸਨ ਨੂੰ ਸਾਡੀ
 ਬੈਕਿੰਗ ਅਤੇ ਸਹਾਇਤਾ-ਚਾਹੇ ਉਹ ਖਾਸ ਫ਼ੈਸਲੇ ਨਾਲ ਸਹਿਮਤ ਹਨ ਜਾਂ ਨਹੀਂ. "ਇੱਕ ਵਾਰ ਚੋਣ ਕਰਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਕਾਰਟਰ ਨੇ ਇਨਕਾਰ ਕਰ ਦਿੱਤਾ
 ਵਿਅਤਨਾਮ ਲਈ ਪੁਨਰ-ਨਿਰਮਾਣ ਲਈ ਸਹਾਇਤਾ ਦੇਣ ਲਈ, ਇਸ ਤੱਥ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ ਕਿ ਜ਼ਮੀਨ ਸੀ
 ਅਮਰੀਕੀ ਬੰਮਬਾਰੀ ਨੇ ਤਬਾਹ ਕਰ ਦਿੱਤਾ. ਇਕ ਪ੍ਰੈਸ ਕਾਨਫਰੰਸ ਵਿਚ ਇਸ ਬਾਰੇ ਪੁੱਛੇ ਜਾਣ 'ਤੇ, ਕਾਰਟਰ ਨੇ ਜਵਾਬ ਦਿੱਤਾ
 ਕਿ ਅਮਰੀਕਾ ਅਜਿਹਾ ਕਰਨ ਲਈ ਕੋਈ ਖਾਸ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰੀ ਨਹੀਂ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ
 "ਤਬਾਹੀ ਆਪਸੀ ਸੀ."---

---ਯੂਨਾਇਟੇਡ ਸਟੇਟਸ ਨੇ ਇੱਕ ਵਿਸ਼ਾਲ ਨਾਲ ਦੁਨੀਆ ਭਰ ਦੇ ਅੱਧੇ ਸੰਸਾਰ ਨੂੰ ਪਾਰ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਵਿਚਾਰ ਕੀਤਾ
 ਫਲੀਟ ਆਫ ਬੌਮਬਰਸ ਅਤੇ 2 ਮਿਲੀਅਨ ਸਿਪਾਹੀ, ਅਤੇ ਅੱਠ ਸਾਲ ਬਾਅਦ ਇਕ ਛੋਟਾ ਜਿਹਾ ਛੱਡ ਦਿੱਤਾ
 ਇਕ ਮਿਲੀਅਨ ਤੋਂ ਵੱਧ ਦੀ ਜ਼ਮੀਨ ਅਤੇ ਇਸ ਦੀ ਜ਼ਮੀਨ ਖੰਡਰ ਵਿਚ ਹੈ, ਇਹ ਇਕ ਸੀ
 ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਬਿਆਨ. ਇਕ ਸਥਾਪਨਾ ਇਰਾਦਾ, ਸ਼ਾਇਦ, ਇਹ ਸੀ ਕਿ ਭਵਿੱਖ ਦੀਆਂ ਪੀੜ੍ਹੀਆਂ
 ਯੁੱਧ ਨੂੰ ਡਿਫੈਂਸ ਡਿਪਾਰਟਮੈਂਟ ਦੇ ਆਪਣੇ ਪੈਂਟਾਗਨ ਪੇਪਰਾਂ ਵਿਚ ਨਹੀਂ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਇਹ ਵੇਖੋ
 ਰਣਨੀਤਕ ਮਿਲਟਰੀ ਅਤੇ ਆਰਥਿਕ ਹਿੱਤਾਂ ਲਈ ਸਿਵਲੀਅਨ ਲੋਕ-ਕਤਲਾਂ ਉੱਤੇ ਇੱਕ ਬੇਰਹਿਮ ਹਮਲਾ - ਪਰ ਇੱਕ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ
 ਮੰਦਭਾਗਾ ਗਲਤੀ ਵੀਅਤਨਾਮ ਦੀ ਮਿਆਦ ਦੇ ਦੌਰਾਨ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਬੁੱਧੀਮਾਨ ਬੁੱਧੀਜੀਵੀਆਂ ਵਿਚੋਂ ਇਕ ਨੋਮ ਚੰਮਾਕੀ,
 1978 ਦੇ ਅੱਧ ਵਿਚ ਕਿਵੇਂ ਦਿਖਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ ਕਿ ਯੁੱਧ ਦਾ ਇਤਿਹਾਸ ਕਿਵੇਂ ਪੇਸ਼ ਕੀਤਾ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ
 ਮੁੱਖ ਮੀਡੀਆ ਵਿਚ ਲਿਖਿਆ ਹੈ ਅਤੇ ਲਿਖਿਆ ਹੈ ਕਿ ਉਹ "ਇਤਿਹਾਸਕ ਰਿਕਾਰਡ ਨੂੰ ਤਬਾਹ ਕਰ ਰਹੇ ਸਨ ਅਤੇ
 ਇਸ ਨੂੰ ਇਕ ਹੋਰ ਦਿਲਾਸਾ ਦੇਣ ਵਾਲੀ ਸੰਸਥਾ ਨਾਲ ਮਿਲ ਕੇ ... ਸਮਾਜਕ ਤੌਰ ਤੇ ਜੰਗ ਦਾ ਹਵਾਲਾ ਘਟਾਇਆ ਗਿਆ
 ਨਿਰਪੱਖ ਕਿਰਿਆਵਾਂ ਦੀ ਗਲਤੀ, ਅਗਿਆਨਤਾ, ਅਤੇ ਕੋਸਟ. "ਕਾਰਟਰ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਨੇ ਸਾਫ ਤੌਰ ਤੇ
 ਵੀਅਤਨਾਮ ਯੁੱਧ ਦੇ ਬਾਅਦ ਅਮਰੀਕੀ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਨਿਰਾਸ਼ਾ ਨੂੰ ਖ਼ਤਮ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ
 ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਨੀਤੀਆਂ ਦੀ ਪਾਲਣਾ ਵਧੇਰੇ ਖੁਸ਼ਹਾਲ, ਘੱਟ ਸਪੱਸ਼ਟ ਰੂਪ ਤੋਂ ਪ੍ਰਭਾਵਸ਼ਾਲੀ. ਇਸ ਲਈ, "ਮਨੁੱਖੀ ਤੇ ਜ਼ੋਰ"
 ਅਧਿਕਾਰ, "ਦੱਖਣੀ ਅਫ਼ਰੀਕਾ ਅਤੇ ਚਿਲੀ ਦੇ ਲੋਕਾਂ 'ਤੇ ਦਬਾਅ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਨੀਤੀਆਂ ਨੂੰ ਉਜਾਗਰ ਕਰਦਾ ਹੈ
 ਨੇੜਲੇ ਮੁਆਇਨਾ, ਇਹ ਵਧੇਰੇ ਉਦਾਰਵਾਦੀ ਨੀਤੀਆਂ ਜਿਹੜੀਆਂ ਅਸੀਂ ਸੱਤਾ ਨੂੰ ਬਰਕਰਾਰ ਰੱਖਣ ਲਈ ਤਿਆਰ ਕੀਤੇ ਸਨ ਅਤੇ
 ਦੁਨੀਆਂ ਵਿਚ ਅਮਰੀਕੀ ਫੌਜੀ ਅਤੇ ਅਮਰੀਕਨ ਵਪਾਰ ਦਾ ਪ੍ਰਭਾਵ.
  ਪਨਾਮਾ ਨਹਿਰ ਸੰਧੀ ਦੀ ਛੋਟੀ ਮੱਧ ਅਮਰੀਕੀ ਗਣਰਾਜ
 ਦੀ ਪਨਾਮਾ ਇਕ ਉਦਾਹਰਣ ਸੀ. ਨਹਿਰ ਨੇ ਅਮਰੀਕੀ ਕੰਪਨੀਆਂ ਨੂੰ ਇੱਕ ਸਾਲ ਵਿੱਚ 1.5 ਬਿਲੀਅਨ ਡਾਲਰ ਦੀ ਬਚਤ ਕੀਤੀ
 ਡਿਲਿਵਰੀ ਕੈਸਟਾਂ ਵਿੱਚ, ਅਤੇ ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਸਟੇਟ ਨੇ ਸਾਲ ਵਿੱਚ 5 ਮਿਲੀਅਨ ਡਾਲਰ ਇਕੱਠੇ ਕੀਤੇ
 ਟੋਲ, ਜਿਸ ਵਿਚੋਂ ਇਸ ਨੇ ਪਾਨਾਮਾ ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ $ 23 ਮਿਲੀਅਨ ਡਾਲਰ ਦੀ ਅਦਾਇਗੀ ਕੀਤੀ, ਜਦਕਿ ਚੌਦਾਂ ਨੰਬਰ ਦਾ ਭੁਗਤਾਨ ਕੀਤਾ
 ਥੈਰੇਈ ਵਿੱਚ ਫੌਜੀ ਤਾਇਨਾਤੀਆਂ ਵਾਪਸ 1903 ਵਿਚ ਯੂਨਾਈਟ
 ਰਾਜਾਂ ਨੇ ਕੋਲੰਬੀਆ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਇੱਕ ਕ੍ਰਾਂਤੀ ਦਾ ਯੰਤਰ ਤਿਆਰ ਕੀਤਾ ਸੀ, ਜਿਸ ਦੇ ਬਾਅਦ ਨਵੇਂ ਛੋਟੇ ਗਣਤੰਤਰ ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ
 ਪਨਾਮਾ, ਮੱਧ ਅਮਰੀਕਾ ਵਿਚ, ਅਤੇ ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਸਟੇਟ ਦੇ ਫੌਜੀ ਤਾਇਨਾਤੀਆਂ ਨੂੰ ਦੇਣ ਵਾਲੀ ਇਕ ਸੰਧੀ ਦਾ ਫ਼ੈਸਲਾ ਕੀਤਾ,
 ਪਨਾਮਾਕਨਾਲ ਦਾ ਨਿਯੰਤਰਣ, ਅਤੇ "ਨਿਰੰਤਰਤਾ" ਵਿੱਚ ਰਾਜਗੱਦੀ. 1977 ਵਿੱਚ 'ਦਿ ਕਾਰਟਰ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸ਼ਨ'
 ਪਨਾਮਾ ਵਿਚ ਅਮਰੀਕਨ ਵਿਰੋਧੀ ਵਿਰੋਧਾਂ ਲਈ, ਸੰਧੀ ਨੂੰ ਦੂਰ ਕਰਨ ਦਾ ਫੈਸਲਾ ਕੀਤਾ. ਦ ਨਿਊਯਾਰਕ ਟਾਈਮਜ਼
 ਨਹਿਰ ਬਾਰੇ ਬਿਲਕੁਲ ਸਪਸ਼ਟ ਸੀ: "ਅਸੀਂ ਇਸ ਨੂੰ ਚੋਰੀ ਕੀਤਾ ਹੈ,
 ਸਾਡੀ ਇਤਿਹਾਸਕ ਪੁਸਤਕਾਂ. "1 9 77 ਤੱਕ ਨਹਿਰੀ ਨੇ ਫੌਜੀ ਖੋਹ ਦਿੱਤਾ ਸੀ
 ਮਹੱਤਤਾ ਇਹ ਵੱਡੇ ਟੈਂਕਰਾਂ ਦੇ ਆਵਾਜਾਈ ਕੈਰੀਅਰਜ਼ ਨੂੰ ਅਨੁਕੂਲ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦਾ ਸੀ. ਇਹ, ਨਾਲ ਹੀ ਅਮਰੀਕਨ ਵਿਰੋਧੀ ਵੀ
 ਪਨਾਮਾ ਵਿਚ ਦੰਗੇ, ਇਕ ਨਵੇਂ ਸੰਵਾਦ ਲਈ ਗੱਲਬਾਤ ਕਰਦੇ ਹੋਏ, ਰੂੜ੍ਹੀਵਾਦੀ ਵਿਰੋਧੀ ਧਿਰ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਕਾਰਟਰਡੰਸਟ੍ਰੈਸ਼ਨਲ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਕੀਤੀ
 ਸੰਧੀ ਜਿਸ ਨੂੰ ਯੂ ਐੱਸ ਬੇਸਾਂ ਦੇ ਅਸਰੈਧਿਕ ਹਟਾਉਣ ਦੀ ਮੰਗ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ (ਜੋ ਕਿ ਆਸਾਨੀ ਨਾਲ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ
 ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਕਿਤੇ ਵੀ ਦੂਜੀ ਥਾਂ 'ਤੇ ਤਬਦੀਲ ਕੀਤਾ ਗਿਆ). ਉਸ ਦੀ ਕਾਨੂੰਨੀ ਮਾਲਕੀ ਨੂੰ ਬਦਲ ਦਿੱਤਾ ਜਾਵੇਗਾ
 ਇੱਕ ਮਿਆਦ ਦੇ ਬਾਅਦ ਪਨਾਮਾ ਇਹ ਸਮਝੌਤਾ ਅਸਪਸ਼ਟ ਭਾਸ਼ਾ ਹੈ ਜੋ ਕਿ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ
 ਅਮਰੀਕੀ ਫੌਜੀ ਦਖਲਅੰਦਾਜ਼ੀ ਲਈ ਆਧਾਰ---

---ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਨੀਤੀ ਵਿਚ ਜੋ ਵੀ ਕਾਰਟਰ ਦੀ ਕਾਢ ਕੱਢੀ ਗਈ ਹੋਵੇ, ਕੁਝ ਬੁਨਿਆਦੀ ਤੱਤਾਂ latesixties ਵਿੱਚ ਚਲਾਇਆ ਅਤੇ
 ਸੱਤਰਵਿਆਂ ਅਮਰੀਕਨ ਕਾਰਪੋਰੇਸ਼ਨਾਂ ਨੇ ਸਕੈਲੀਏਨਵਰ 'ਤੇ ਪੂਰੀ ਦੁਨੀਆਂ' ਤੇ ਸਰਗਰਮ ਕੀਤਾ
 ਪਹਿਲਾਂ ਦੇਖਿਆ ਗਿਆ ਸਤਾਰਾਹਾਂ ਦੇ ਸ਼ੁਰੂ ਵਿਚ, ਤਕਰੀਬਨ ਤਿੰਨ ਸੌ ਯੂ
 ਸੱਤ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੇ ਬੈਂਕਾਂ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਆਪਣੇ ਸ਼ੁੱਧ ਮੁਨਾਫ਼ਾ ਦੇ ਬਾਹਰ 40 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਦੀ ਕਮਾਈ ਕੀਤੀ
 ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ. ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ "ਬਹੁ-ਮੰਤਵਾਂ" ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਸੀ, ਪਰ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ 98 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਵਿਰੋਧੀ ਸਨ
 ਅਮਰੀਕਨ ਸਨ ਇੱਕ ਸਮੂਹ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ, ਉਹ ਹੁਣ ਸੰਸਾਰ ਵਿੱਚ ਤੀਜੇ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੇ ਅਰਥ ਵਿਵਸਥਾ ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ ਕਰਦੇ ਹਨ,
 ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਸਟੇਟ ਅਤੇ ਸੋਵੀਅਤ ਯੂਨੀਅਨ ਤੋਂ ਅੱਗੇ. ਰਿਸ਼ਤਾ
 ਗਰੀਬ ਮੁਲਕਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਇਹਨਾਂ ਗਲੋਬਲ ਕਾਰਪੋਰੇਸ਼ਨਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਇਕ ਦੀ ਖੋਜ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ,
 ਇਹ ਅਮਰੀਕੀ ਡਿਪਾਰਟਮੈਂਟ ਆਫ ਕਾਮਰਸ ਅੰਕੜੇ ਤੋਂ ਸਪੱਸ਼ਟ ਸੀ. ਜਦਕਿ ਯੂਰੋ ਵਿਚ ਯੂ.ਕੇ.
 1950 ਅਤੇ 1965 ਦੇ ਦਰਮਿਆਨ 8.1 ਬਿਲੀਅਨ ਡਾਲਰ ਦਾ ਨਿਵੇਸ਼ ਕੀਤਾ ਅਤੇ 5.5 ਬਿਲੀਅਨ ਡਾਲਰਾਂ ਦਾ ਨਿਵੇਸ਼ ਕੀਤਾ
 ਲਾਤੀਨੀ ਅਮਰੀਕਾ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ $ 3.8 ਬਿਲੀਅਨ ਦਾ ਨਿਵੇਸ਼ ਕੀਤਾ ਅਤੇ 11.2 ਬਿਲੀਅਨ ਡਾਲਰ ਮੁਨਾਫੇ ਕੀਤੇ, ਅਤੇ
 ਅਪ੍ਰੈਲ ਵਿਚ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ $ 5.2 ਬਿਲੀਅਨ ਦਾ ਨਿਵੇਸ਼ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਮੁਨਾਫੇ ਵਿਚ 14.3 ਅਰਬ ਡਾਲਰ ਦਾ ਨਿਵੇਸ਼ ਕੀਤਾ.
  ਇਹ ਕਲਾਸੀਕਲ ਸਾਮਰਾਜ ਦੀ ਸਥਿਤੀ ਸੀ, ਜਿੱਥੇ ਕੁਦਰਤੀ ਦੌਲਤ ਵਾਲੇ ਸਥਾਨ
 ਵਧੇਰੇ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਰਾਸ਼ਟਰਾਂ ਦਾ ਸ਼ਿਕਾਰ ਬਣ ਗਿਆ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਜ਼ਬਰਦਸਤ ਜਾਇਦਾਦ ਜ਼ਬਤ ਹੋਈ. ਅਮਰੀਕੀ
 ਗਰੀਬ ਦੇਸ਼ਾਂ 'ਤੇ ਆਪਣੇ ਹੀਰੇ, ਕੌਫੀ, ਪਲੈਟਿਨਮ, ਪਾਰਾ,
 ਕੁਦਰਤੀ ਰਬੜ, ਅਤੇ ਕੋਬਾਲਟ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਵਿਦੇਸ਼ਾਂ ਤੋਂ 98 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਮੇਨਗੋਨੀਜ਼ ਮਿਲੀ,
 ਆਪਣੇ ਕਰੋਮ ਅਤੇ ਅਲਮੀਨੀਅਮ ਦੇ 90 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਅਤੇ 20 ਤੋਂ 40 ਪ੍ਰਤਿਸ਼ਤ ਖਾਸ ਆਯਾਤ
 (ਪਲੈਟਿਨਮ, ਪਾਰਾ, ਕੋਬਾਲਟ, ਕਰੋਮ, ਮਾਂਗਨੇਸੀ) ਅਫ਼ਰੀਕਾ ਤੋਂ ਆਇਆ ਸੀ ਦਾ ਇੱਕ ਹੋਰ ਬੁਨਿਆਦੀ
 ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਨੀਤੀ, ਕੀ ਡੈਮੋਕਰੇਟਸ ਜਾਂ ਰਿਪਬਲਿਕਨਾਂ ਵਾਈਟ ਹਾਊਸ ਵਿੱਚ ਸਨ, ਸਿਖਲਾਈ ਸੀ
 ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਫੌਜੀ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਦੇ ਫੌਜ ਵਿਚ "ਅਮਰੀਕਾ ਦਾ ਸਕੂਲ" ਸੀ
 ਨਹਿਰ ਜ਼ੋਨ, ਜਿਸ ਤੋਂ ਲਾਤੀਨੀ ਅਮਰੀਕਾ ਦੇ ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਫੌਜੀ ਨੇਤਾਵਾਂ ਨੇ ਗ੍ਰੈਜੂਏਸ਼ਨ ਕੀਤੀ ਸੀ ਛੇ
 ਮਿਸਾਲ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਗ੍ਰੈਜੂਏਟਸ ਦੇ ਚਿਲੀਆਨ ਫੌਜੀ ਜੁੰਟਾ ਵਿਚ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਇਸ ਦਾ ਵਿਰੋਧ ਕੀਤਾ ਸੀ
 1973 ਵਿਚ ਜਮਹੂਰੀ ਢੰਗ ਨਾਲ ਚੁਣੇ ਹੋਏ ਅਮੇਨੈ ਸਰਕਾਰ. ਸਕੂਲ ਦੇ ਅਮਰੀਕੀ ਕਰਮਚਾਰੀ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਇਕ
 ਰਿਪੋਰਟਰ: "ਅਸੀਂ ਆਪਣੇ ਗ੍ਰੈਜੂਏਟਾਂ ਅਤੇ ਸੰਪਰਕ ਦੇ ਨਾਲ ਸੰਪਰਕ ਵਿਚ ਰਹਿੰਦੇ ਹਾਂ
 ਸਾਡੇ. "ਅਤੇ ਅਜੇ ਵੀ ਅਮਰੀਕਾ ਨੇ ਇਸਦੇ ਲਈ ਇੱਕ ਵੱਕਾਰੀ ਪੈਦਾ ਕੀਤਾ
 ਆਪਣੀ ਦੌਲਤ ਨਾਲ ਖੁੱਲ੍ਹੇ ਦਿਲ ਵਾਲਾ ਹੋਣਾ ਦਰਅਸਲ, ਇਸਨੇ ਅਕਸਰ ਤਬਾਹੀ ਦੇ ਸ਼ਿਕਾਰ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਸਹਾਇਤਾ ਦਿੱਤੀ ਸੀ
 ਇਹ ਸਹਾਇਤਾ, ਹਾਲਾਂਕਿ, ਅਕਸਰ ਰਾਜਨੀਤਿਕਤਾ ਤੇ ਨਿਰਭਰ ਕਰਦੀ ਸੀ. ਪੱਛਮ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਛੇ ਸਾਲਾਂ ਦੇ ਸੋਕਾ ਵਿੱਚ
 ਅਫਰੀਕਾ, ਭੁੱਖੇ ਮਰਨ ਵਾਲੇ 1,00,000 ਦੀ ਅਫ਼ਰੀਕੀ ਲੋਕ ਮਰ ਗਏ ਕਾਰਨੇਗੀ ਐਂਡਾਊਮੈਂਟ ਦੁਆਰਾ ਇੱਕ ਰਿਪੋਰਟ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ
 ਏਜੰਸੀ ਫਾਰ ਇੰਟਰਨੈਸ਼ਨਲ ਡਿਵੈਲਪਮੈਂਟ (ਏ.ਆਈ.ਡੀ.) ਯੂਨਾਈਟਡ ਸਟੇਟਸ ਦਾ ਅਕੁਸ਼ਲ ਅਤੇ ਲਾਪਰਵਾਹੀ ਸੀ
 ਪੱਛਮੀ ਅਫ਼ਰੀਕਾ ਦੇ ਸਾਹਲ ਇਲਾਕੇ ਵਿਚ ਇਕ ਕਾਗਜ਼ਾਂ ਨੂੰ ਸਹਾਇਤਾ ਦੇਣ ਵਿਚ
 ਛੇ ਮੁਲਕਾਂ ਨੂੰ ਢਕਣਾ. ਏ.ਡੀ. ਦੀ ਪ੍ਰਤੀਕ੍ਰਿਆ ਇਹ ਸੀ ਕਿ ਉਹ ਦੇਸ਼ਧਾਰਾ "ਕੋਈ ਨਜ਼ਦੀਕੀ ਇਤਿਹਾਸਕ,
 ਆਰਥਿਕ, ਜਾਂ ਰਾਜਨੀਤਿਕ ਸਬੰਧਾਂ ਨੂੰ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਅਮਰੀਕਾ ਨੂੰ. "1975 ਦੇ ਸ਼ੁਰੂ ਵਿਚ
 ਪ੍ਰੈਸ ਨੇ ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ ਤੋਂ ਇੱਕ ਡਿਸਪੈਚ ਕੀਤਾ: "ਰਾਜ ਦੇ ਸਕੱਤਰ ਹੈਨਰੀ ਏ. ਕੇਸੀਸਿੰਗਰ ਨੇ
 ਰਸਮੀ ਤੌਰ ਤੇ ਅਮਰੀਕਨ ਸਹਾਇਤਾ ਛੱਪੜਾਂ ਵਿਚ ਕਟੌਕਸ ਦੀ ਚੋਣ ਕਰਨ ਦੀ ਨੀਤੀ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ ਜੋ ਕਿ
 ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਨੇਸ਼ਨਜ਼ ਵਿੱਚ ਵੋਟਾਂ ਵਿੱਚ ਯੂਐਸ ਦੇ ਪੱਖ ਵਿੱਚ. ਕੁਝ ਮਾਮਲਿਆਂ ਵਿੱਚ
 ਕੱਟੀਆਂ ਵਿਚ ਭੋਜਨ ਅਤੇ ਮਾਨਵਤਾਵਾਦੀ ਰਾਹਤ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ. "---

---ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਸਹਾਇਤਾ ਖੁੱਲ੍ਹੇ ਰੂਪ ਵਿਚ ਫੌਜੀ ਸੀ, ਅਤੇ 1 9 75 ਤਕ, ਯੂਨਾਈਟਿਡ
 ਅਮਰੀਕਾ ਨੇ $ 9.5 ਬਿਲੀਅਨ ਹਥਿਆਰਾਂ ਦੀ ਬਰਾਮਦ ਕੀਤੀ. ਕਾਰਟਰ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਨੇ ਵਿਕਰੀ ਨੂੰ ਖਤਮ ਕਰਨ ਦਾ ਵਾਅਦਾ ਕੀਤਾ
 ਦਮਨਕਾਰੀ ਰਾਜਿਆਂ ਲਈ ਹਥਿਆਰਾਂ ਦੀ ਬਰਾਮਦ, ਪਰੰਤੂ ਜਦੋਂਤੋਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਵੱਡਾ ਹਿੱਸਾ ਲਾਇਆ ਗਿਆ
 ਵਿਕਰੀ ਜਾਰੀ ਰਹੀ ਅਤੇ ਫੌਜ ਨੇ ਬਹੁਤ ਵੱਡਾ ਹਿੱਸਾ ਲੈਣਾ ਜਾਰੀ ਰੱਖਿਆ
 ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਬਜਟ ਜਦੋਂ ਕਾਰਟਰ ਚੋਣਾਂ ਲਈ ਅਸਥਿਰ ਸੀ, ਉਸਨੇ ਡੈਮੋਕਰੇਟਿਕ ਪਲੇਟਫਾਰਮ ਨੂੰ ਦੱਸਿਆ
 ਕਮੇਟੀ: "ਸਾਡੇ ਦੇਸ਼ ਦੀ ਦੁਰਦਸ਼ਾ ਜਾਂ ਸਾਡੇ ਭਾਈਵਾਲਾਂ ਪ੍ਰਤੀ ਵਚਨਬੱਧਤਾ ਨੂੰ ਖ਼ਤਰਾ ਹੋਣ ਦੇ ਬਗੈਰ, ਅਸੀਂ
 ਵਰਤਮਾਨ ਬਚਾਅ ਪੱਖ ਦੇ ਮੌਜੂਦਾ ਪੇਸ਼ਿਆਂ ਨੂੰ ਲਗਭਗ 5 ਤੋਂ 7 ਬਿਲੀਅਨ ਡਾਲਰ ਸਾਲਾਨਾ ਘਟਾ ਸਕਦਾ ਹੈ. "ਪਰ
 ਉਸ ਦਾ ਪਹਿਲਾ ਬਜਟ ਉਸ ਨੂੰ ਸੰਬੋਧਨ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ ਪਰ ਉਸ ਲਈ $ 10 ਬਿਲੀਅਨ ਦਾ ਵਾਧਾ
 ਸਿਪਾਹੀ ਦਰਅਸਲ, ਉਸ ਨੇ ਪ੍ਰਸਤਾਵ ਕੀਤਾ ਕਿ ਅਮਰੀਕਾ ਇਕ ਹਜ਼ਾਰ ਅਰਬ ਡਾਲਰ (ਇੱਕ ਟ੍ਰਿਲੀਅਨ
 ਡਾਲਰ) ਅਗਲੇ ਪੰਜ ਸਾਲਾਂ ਵਿਚ ਇਸਦੇ ਫੌਜੀ ਸ਼ਕਤੀਆਂ ਉੱਤੇ ਅਤੇ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਕੋਲ ਸੀ
 ਸਿਰਫ ਘੋਸ਼ਣਾ ਕੀਤੀ ਹੈ ਕਿ ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਵਿਭਾਗ ਹਰ ਸਾਲ 2 ਮਿਲੀਅਨ ਡਾਲਰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰੇਗਾ
 ਹੁਣ ਦੁੱਧ ਦੇ 1.4 ਲੱਖ ਲੋੜਵੰਦ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਦੂਜਾ ਮਦਦ ਦੇਣ ਤੋਂ ਰੋਕਥਾਮ
 ਸਕੂਲ ਵਿਚ ਮੁਫਤ ਭੋਜਨ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਜੇ ਕਾਰਟਰ ਦੀ ਨੌਕਰੀ ਹੈ
 ਇਸ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਵਿੱਚ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਨੂੰ ਬਹਾਲ ਕਰਨਾ ਸੀ, ਇੱਥੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੀ ਅਸਫਲਤਾ-ਆਰਥਕ ਆਰਥਕ ਹੱਲ ਸਨ
 ਲੋਕਾਂ ਦੀਆਂ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਭੋਜਨ ਅਤੇ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦੀਆਂ ਜ਼ਰੂਰਤਾਂ ਦੀ ਕੀਮਤ
 ਤਨਖਾਹਾਂ ਵਧਣ ਨਾਲੋਂ ਵੱਧ ਰਿਹਾ ਹੈ. ਬੇਰੁਜ਼ਗਾਰੀ ਸਰਕਾਰੀ ਤੌਰ ਤੇ 6 ਸਾਲ ਜਾਂ ਇਸ ਤੋਂ ਵੱਧ ਰਹੀ
 8 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ; ਗੈਰ ਮਾਨਸਿਕ ਤੌਰ 'ਤੇ, ਦਰਾਂ ਉੱਚ ਸਨ ਜਨਸੰਖਿਆ ਦੇ ਕੁੱਝ ਖਾਸ ਸਮੂਹਾਂ ਲਈ - ਨੌਜਵਾਨ
 ਲੋਕ, ਅਤੇ ਖਾਸ ਕਰਕੇ ਨੌਜਵਾਨ ਕਾਲੇ ਲੋਕਾਂ - ਬੇਰੁਜ਼ਗਾਰੀ ਦੀ ਦਰ 20 ਜਾਂ 30 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਸੀ
  ਇਹ ਛੇਤੀ ਹੀ ਸਪੱਸ਼ਟ ਹੋ ਗਿਆ ਕਿ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਅਮਰੀਕਾ ਵਿੱਚ ਕਾਲੇ, ਸਮੂਹ
 ਕਾਰਟਰ ਫਾਰ ਪ੍ਰੈਜ਼ੀਡੈਂਟ ਦੇ ਸਮਰਥਨ ਵਿਚ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਨੀਤੀਆਂ ਨਾਲ ਨਿਰਾਸ਼ ਹੋ ਗਏ ਸਨ. ਉਸ ਨੇ ਵਿਰੋਧ ਕੀਤਾ
 ਗਰੀਬ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਫੈਡਰਲ ਸਹਾਇਤਾ ਦੀ ਗਰਭਪਾਤ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਹੈ, ਅਤੇ ਜਦੋਂ ਇਹ ਦੱਸਿਆ ਗਿਆ ਸੀ
 ਉਸ ਨੂੰ ਇਹ ਗਲਤ ਸੀ, ਕਿਉਂਕਿ ਅਮੀਰ ਔਰਤਾਂ ਨੂੰ ਆਸਾਨੀ ਨਾਲ ਗਰਭਪਾਤ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ,
 ਉਸ ਨੇ ਜਵਾਬ ਦਿੱਤਾ: "ਜਿਵੇਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਪਤਾ ਹੈ, ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦੀਆਂ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਹਨ
 ਨਿਰਪੱਖ ਨਹੀਂ, ਉਹ ਅਮੀਰ ਲੋਕ ਸਹਿਣ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਗਰੀਬ ਲੋਕ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦੇ. "
  ਕਾਰਟਰ ਦੀ "ਲੋਕਪ੍ਰਿਅਤਾ" ਉਸ ਦੇ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਦੇ ਤੇਲ ਨਾਲ ਸਬੰਧਾਂ ਵਿਚ ਦਿਖਾਈ ਨਹੀਂ ਦੇ ਰਹੀ ਸੀ
 ਅਤੇ ਗੈਸ ਦੀ ਦਿਲਚਸਪੀ ਇਹ ਕੀਮਤ ਨਿਯਮ ਨੂੰ ਖਤਮ ਕਰਨ ਲਈ ਕਾਰਟਰ ਦੀ "ਊਰਜਾ ਯੋਜਨਾ" ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਸੀ
 ਦੇ ਕੁਦਰਤੀ ਗੈਸ ਲਈ ਕੁਦਰਤੀ ਗੈਸ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਉਤਪਾਦਕ ਐਕਸਨ ਸੀ
 ਕਾਰਪੋਰੇਸ਼ਨ, ਅਤੇ ਐਕਜ਼ੋਨ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਾਈਵੇਟ ਸਟਾਕਾਂ ਦੀ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੀ ਬਲੌਕਸ ਦੀ ਮਲਕੀਅਤ ਸੀ
 ਰੌਕੀਫੈਲਰ ਪਰਿਵਾਰ ਕਾਰਟਰ ਦੇ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਦੇ ਅਰੰਭ ਵਿੱਚ, ਫੈਡਰਲ ਐਨਨਰਜੀ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਨੇ ਪਾਇਆ
 ਕਿ ਖਾੜੀ ਤੇਲ ਕਾਰਪੋਰੇਸ਼ਨ ਨੇ ਕੱਚੇ ਤੇਲ ਲਈ ਲਾਗਤ $ 79.1 ਮਿਲੀਅਨ ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਦੀ ਅਹਿਮੀਅਤ ਕੀਤੀ ਸੀ
 ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਮੁਲਕਾਂ ਤੋਂ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੀ ਗਈ ਇਸਦੇ ਬਾਅਦ ਉਪਭੋਗਤਾਵਾਂ ਨੂੰ ਇਹਨਾਂ ਝੂਠੀਆਂ ਲਾਗਤਾਂ ਤੇ ਪਾਸ ਕੀਤਾ ਗਿਆ. ਅੰਦਰ
 1978 ਦੀ ਗਰਮੀਆਂ ਦੀ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਨੇ ਘੋਸ਼ਣਾ ਕੀਤੀ ਕਿ "ਇਕ ਸਮਝੌਤਾ" ਇਸ ਨਾਲ ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ
 ਖਾੜੀ ਤੇਲ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਗੈਰਕਾਨੂੰਨੀ ਤੌਰ 'ਤੇ $ 42.2 ਮਿਲੀਅਨ ਵਾਪਸ ਅਦਾ ਕਰਨ ਲਈ. ਖਾੜੀ ਨੇ ਇਸ ਦੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਿੱਤੀ
 ਸਟਾਕਧਾਰਕ ਜੋ ਕਿ "ਅਦਾਇਗੀ ਆਮਦਨ ਨੂੰ ਪ੍ਰਭਾਵਤ ਨਹੀਂ ਕਰਨਗੇ ਕਿਉਂਕਿ ਇਸ ਵਿੱਚ ਕਾਫੀ ਪ੍ਰਬੰਧ ਕੀਤੇ ਗਏ ਸਨ
 ਪੁਰਾਣੇ ਸਾਲ. "---

---ਊਰਜਾ ਵਿਭਾਗ ਦੇ ਵਕੀਲ ਨੇ ਖਾਕਾ ਨਾਲ ਸਮਝੌਤਾ ਕੀਤਾ
 ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਇਹ ਲੰਬੇ ਤੇ ਮਹਿੰਗੇ ਮੁਕੱਦਮੇ ਤੋਂ ਬਚਣ ਲਈ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ. ਕੀ
 ਸਮਝੌਤੇ ਵਿਚ $ 36.9 ਮਿਲੀਅਨ ਦਾ ਕਲੇਮ ਹੋਇਆ ਹੈ? ਕੀ ਸਰਕਾਰ ਕੋਲ ਹੈ?
 ਅੱਧ ਦੇ ਬਦਲੇ ਵਿਚ ਜੇਲ੍ਹ ਦੀ ਮਿਆਦ ਦੇ ਬਗੈਰ ਅਨਾਕ ਲੁਟੇਰੇ ਨੂੰ ਕਿਰਾਏ 'ਤੇ ਦੇਣਾ ਮੰਨ ਲਿਆ ਗਿਆ
 ਲੁੱਟ? ਇਹ ਸਮਝੌਤਾ ਕਾਰਟਰ ਦੇ ਇੱਕ ਨੂੰ ਦੱਸਿਆ ਗਿਆ ਸੀ
 ਆਪਣੀ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਮੁਹਿੰਮ ਦੇ ਦੌਰਾਨ ਵਕੀਲਾਂ ਦੀ ਮੀਟਿੰਗ - ਇਹ ਕਾਨੂੰਨ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਸੀ
 ਅਮੀਰ ਦੌਲਤ ਦੇ ਘਟੀਆ ਵਿਘਣ ਦੇ ਬੁਨਿਆਦੀ ਤੱਥ
 ਅਮਰੀਕਾ ਸਪੱਸ਼ਟ ਤੌਰ 'ਤੇ ਕਾਰਟਰ ਦੀ ਨੀਤੀਆਂ ਨਾਲ ਪ੍ਰਭਾਵਤ ਨਹੀਂ ਸੀ, ਕਿਸੇ ਵੀ ਹੋਰ ਤੋਂ
 ਪਿਛਲੇ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨਿਕਾਂ ਦੁਆਰਾ, ਚਾਹੇ ਕੇਂਦਰਤ ਜਾਂ ਉਦਾਰਵਾਦੀ. ਇੱਕ ਅਮਰੀਕੀ ਅਰਥਸ਼ਾਸਤਰੀ ਐਂਡਰਿਊ ਜਿਮਬਾਲਿਸਟ ਅਨੁਸਾਰ,
 1977 ਵਿੱਚ ਲੀਮੌਂਡ ਡਿਪਲੋਮੇਟੀਕ ਵਿੱਚ ਲਿਖਣਾ, ਅਮਰੀਕੀ ਦੀ ਸਿਖਰਲੀ 10 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ
 ਜਨਸੰਖਿਆ ਦੇ ਅੰਦਰ-ਅੰਦਰ ਦਸਵਾਂ ਹਿੱਸਾ ਸੀ; ਚੋਟੀ ਦੇ 1
 ਦੇਸ਼ ਦੀ ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਦੇ ਕੋਲ 33 ਫੀਸਦੀ ਕੁਆਲਿਟੀ ਹੈ. ਸਭ ਤੋਂ ਅਮੀਰ 5 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ
 ਨਿੱਜੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਕਾਰਪੋਰੇਟ ਸਟਾਕ ਦਾ 83% ਮਾਲਕ ਹੈ. ਸੌ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਕਾਰਪੋਰੇਸ਼ਨਾਂ
 (ਗ੍ਰੈਜੂਏਟਿਡ ਇਨਕਮ ਟੈਕਸ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ ਜੋ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਅਮੀਰਾਂ ਨਾਲ ਅਦਾਇਗੀ ਕਰਨ ਲਈ ਗੁੰਮਰਾਹ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ
 ਘੱਟ ਤੋਂ ਘੱਟ 50 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਟੈਕਸ) ਨੇ ਔਸਤਨ 26.9 ਫ਼ੀਸਦੀ ਅਗਾਊਂ ਅਦਾਇਗੀ ਕੀਤੀ,
 ਅਤੇ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਤੇਲ ਕੰਪਨੀਆਂ ਨੇ ਟੈਕਸਾਂ ਵਿਚ 5.8 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਦੀ ਕਟੌਤੀ ਕੀਤੀ (ਇੰਟਰਨਲ ਰੈਵਿਨਿਊ ਸਰਵਿਸਫਿਗਅਰਜ਼
 1974 ਲਈ). ਦਰਅਸਲ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ 244 ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਨੇ $ 200,000 ਤੋਂ ਵੱਧ ਦੀ ਕਮਾਈ ਕੀਤੀ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਟੈਕਸ ਨਹੀਂ ਦਿੱਤਾ.
   1979 ਵਿੱਚ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਕਾਰਟਰ ਨੇ ਗਰੀਬ ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਲਾਭ ਦੀ ਪੇਸ਼ਕਸ਼ ਕੀਤੀ ਹੈ, ਅਤੇ
 ਕਾਂਗਰਸ ਨੇ ਜ਼ੋਰਦਾਰ ਢੰਗ ਨਾਲ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਸਮਰਥਨ ਕੀਤਾ, ਇੱਕ ਕਾਲਾ ਔਰਤ, ਮਾਰੀਅਨ ਰਾਈਟ ਐਡਲਮੈਨ, ਬੱਚਿਆਂ ਦੇ ਨਿਰਦੇਸ਼ਕ
 ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ ਵਿੱਚ ਰੱਖਿਆ ਫੰਡ, ਕੁਝ ਤੱਥਾਂ ਵੱਲ ਇਸ਼ਾਰਾ ਕਰਦਾ ਹੈ ਹਰ ਸੱਤ ਅਮਰੀਕੀ ਬੱਚੇ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ
 (10 ਮਿਲੀਅਨ ਦਸਤੇ) ਦੇ ਕੋਲ ਪ੍ਰਾਇਮਰੀ ਸਿਹਤ ਦੇਖ-ਰੇਖ ਦਾ ਕੋਈ ਸ੍ਰੋਤ ਨਹੀਂ ਸੀ. ਵਿਚੋ ਇਕ
 ਸਤਾਰਾਂ (18 ਮਿਲੀਅਨ ਦੀ ਸਮੁੱਚੀ) ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਹਰ ਤਿੰਨ ਬੱਚਿਆਂ ਨੇ ਦੰਦਾਂ ਦੇ ਡਾਕਟਰ ਨੂੰ ਕਦੇ ਨਹੀਂ ਵੇਖਿਆ. ਅੰਦਰ
 ਨਿਊਯਾਰਕ ਟਾਈਮਜ਼ ਔਪ-ਐਡ ਪੰਨੇ ਤੇ ਇਕ ਲੇਖ, ਉਸਨੇ ਲਿਖਿਆ:
 ਸੀਨੇਟ ਬਜਟ ਕਮੇਟੀ ਨੇ ਹਾਲ ਹੀ ਵਿੱਚ .. ਇੱਕ $ 88 ਮਿਲੀਅਨ ਬੰਦ ਖੜਕਾਇਆ
 $ 288 ਮਿਲੀਅਨ ਦੀ ਕਮਰਸ਼ੀਅਲ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸ਼ਨ ਨੂੰ ਪ੍ਰੋਗ੍ਰਾਮ ਵਿਚ ਸੁਧਾਰ ਕਰਨ ਲਈ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਦੀ ਬੇਨਤੀ ਹੈ ਜੋ ਬੱਚਿਆਂ ਦੀ ਸ਼ਾਲਿਅਕ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਂਦੀ ਹੈ
 ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਉਸੇ ਸਮੇਂ ਸੈਨੇਟ ਨੂੰ $ 725 ਮਿਲੀਅਨ ਡਾਲਰ ਦੀ ਜ਼ਮਾਨਤ ਮਿਲੀ
 LittonIndustries ਅਤੇ ਘੱਟੋ ਘੱਟ ਦੋ ਤਬਾਹਕੁੰਨ ਕੇ ਨੇਵੀ ਨੂੰ ਹੱਥ ਕਰਨ ਦੇ ਹੁਕਮ ਦੇ ਕੇ
 ਇਰਾਨ ਦੇ ਸ਼ਾਹ ਕਾਰਟਰ ਮਨਜ਼ੂਰ ਟੈਕਸ "ਸੁਧਾਰ" ਜਿਸ ਨਾਲ ਮੁੱਖ ਤੌਰ ਤੇ ਲਾਭ ਹੋਇਆ
 ਕਾਰਪੋਰੇਸ਼ਨਾਂ ਅਰਥਸ਼ਾਸਤਰੀ ਰੋਬਰਟੈਕਮੈਨ ਨੇ, ਨੇਸ਼ਨ ਵਿੱਚ ਲਿਖੀ, ਨੇ ਵਿੱਚ ਤੇਜ਼ੀ ਨਾਲ ਵਾਧਾ ਦਰਸਾਇਆ
 ਪਿਛਲੇ ਸਾਲ ਦੇ 1978 ਦੀ ਆਖਰੀ ਤਿਮਾਹੀ ਵਿੱਚ ਕਾਰਪੋਰੇਟ ਮੁਨਾਫ਼ਾ (44 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ)
 ਆਖਰੀ ਤਿਮਾਹੀ ਉਸ ਨੇ ਲਿਖਿਆ: "ਸ਼ਾਇਦ ਪ੍ਰਧਾਨ ਦੀ ਸਭ ਤੋਂ ਘਿਣਾਉਣੀ ਕਾਰਵਾਈ ਪਿੱਛਲੇ ਨਵੰਬਰ ਵਿਚ ਹੋਈ ਸੀ ਜਦੋਂ 2 ਨਵੰਬਰ ਨੂੰ ਹੋਇਆ
 ਉਸ ਨੇ $ 18 ਬਿਲੀਅਨ ਡਾਲਰ ਦੀ ਟੈਕਸ ਕਟੌਤੀ ਵਿੱਚ ਕਾਨੂੰਨ ਉੱਤੇ ਹਸਤਾਖਰ ਕੀਤੇ ਸਨ, ਜਿਸ ਦੀ ਕਿਸਮਤ
 ਅਮੀਰ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਅਤੇ ਕਾੱਰਪੋਰਾਂ ਲਈ ਲਾਭ ਪ੍ਰਾਪਤ ਹੁੰਦੇ ਹਨ. "1 9 7 9 ਵਿਚ ਗ਼ਰੀਬ
 ਕਟੌਤੀ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ, ਐਕਸਜ਼ਨ ਤੇਲ ਦੇ ਚੇਅਰਮੈਨ ਦੀ ਤਨਖਾਹ ਵਧਾਈ ਗਈ ਸੀ
 ਤਕ $ 830,000 ਇੱਕ ਸਾਲ ਅਤੇ ਮੋਬੀਲ ਆਇਲ ਦੇ ਚੇਅਰਮੈਨ ਦੀ
 ਇੱਕ ਮਿਲੀਅਨ ਡਾਲਰ ਤੋਂ ਵੀ ਵੱਧ. ਉਸ ਸਾਲ, ਜਦੋਂ ਐਕਸੋਂਨੈੱਟ ਦੀ ਆਮਦਨ 56 ਫੀਸਦੀ ਵਧੀ ਹੈ
 4 ਬਿਲੀਅਨ ਡਾਲਰ ਤੋਂ ਵੀ ਵੱਧ ਹੈ, ਛੋਟੇ ਕਾਰੋਬਾਰੀਆਂ ਵਿੱਚੋਂ ਥੋੜ੍ਹੇ ਜਿਹੇ ਆਜ਼ਾਦ ਗੈਸੋਲੀਨੇਸਟੈਂਸ਼ਨ ਬਾਹਰ ਚਲੀ ਗਈ.---

---ਕਾਰਟਰ ਨੇ ਸਮਾਜਿਕ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮਾਂ ਨੂੰ ਰੋਕਣ ਲਈ ਕੁਝ ਯਤਨ ਕੀਤੇ, ਪਰ
 ਇਹ ਉਸ ਦੇ ਬਹੁਤ ਵੱਡੇ ਫੌਜੀ ਬਜਟ ਦੁਆਰਾ ਕਮਜ਼ੋਰ ਸੀ ਸੰਭਵ ਹੈ, ਇਹ ਸੀ
 ਸੋਵੀਅਤ ਯੂਨੀਅਨ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਸਾਵਧਾਨ ਹੈ, ਪਰ ਜਦੋਂ 1979 ਵਿੱਚ ਸੋਵੀਅਤ ਸੰਘ ਨੇ ਅਫਗਾਨਿਸਤਾਨ 'ਤੇ ਹਮਲਾ ਕੀਤਾ,
 ਕਾਰਟਰ ਡਰਾਫਟ ਨੂੰ ਬਹਾਲ ਕਰਨ, ਜਾਂ ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਫੋਨ ਕਰਨ ਲਈ, ਸਿਰਫ ਸੰਕੇਤਕ ਕਾਰਵਾਈਆਂ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ
 1980 ਦੇ ਮਾਸਕੋ ਓਲੰਪਿਕ ਦੇ ਬਾਈਕਾਟ. ਦੂਜੇ ਹਥ੍ਥ ਤੇ,
 ਵਿਦੇਸ਼ ਵਿਚ ਖੱਬੇ-ਪੱਖੀ ਬਾਗ਼ੀਆਂ ਨਾਲ ਲੜ ਰਹੇ ਤਾਨਾਸ਼ਾਹੀ ਸ਼ਾਸਨ ਦਾ ਸਮਰਥਨ ਕਰਨ ਲਈ ਅਮਰੀਕੀ ਹਥਿਆਰਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ. A
 1977 ਵਿਚ ਕਾਰਟਰ ਐਡਮਿਨਿਸਟ੍ਰੇਸ਼ਨ ਦੁਆਰਾ ਕਾਂਗਰਸ ਨੂੰ ਰਿਪੋਰਟ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਸੀ ਕਿ "ਏ
 ਮਨੁੱਖੀ ਅਧਿਕਾਰਾਂ ਦੀ ਮਨਾਹੀ ਵਾਲੇ ਦੇਸ਼ਾਂ ਦੇ ਅਸੁਰੱਖਿਅਤ ਰਿਕਾਰਡ ਵਾਲੇ ਦੇਸ਼ਾਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ
 ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਮਹੱਤਵਪੂਰਣ ਸੁਰੱਖਿਆ ਅਤੇ ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਨੀਤੀ ਦੇ ਹਿੱਤ ਹਨ. "ਇਸ ਲਈ, ਕਾਰਟਰ ਨੇ ਪੁੱਛਿਆ
 1980 ਦੇ ਬਸੰਤ ਵਿਚ ਕਾਂਗਰਸ ਨੂੰ $ 5.7 ਮਿਲੀਅਨ ਦੇ ਕ੍ਰੈਡਿਟ ਲਈ ਕ੍ਰੈਡਿਟ
 ਐਲਸਾਲਵਾਡੋਰ ਵਿੱਚ ਕਿਸਾਨ ਬਗਾਵਤ ਵਿਰੁੱਧ ਲੜਾਈ ਫਿਲੀਪੀਨਜ਼ ਵਿਚ, ਇਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ
 1978 ਨੈਸ਼ਨਲ ਅਸੈਂਬਲੀ ਚੋਣਾਂ, ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਫੇਰਡੀਨਾਂਦ ਮਾਰਕੋਸ ਨੇ ਵਿਰੋਧੀ ਧਿਰ ਦੇ 20 ਉਮੀਦਵਾਰਾਂ ਵਿੱਚੋਂ 10 ਨੂੰ ਕੈਦ ਕੀਤਾ;
 ਕਈ ਕੈਦੀਆਂ ਨੂੰ ਤਸੀਹੇ ਦਿੱਤੇ ਗਏ ਸਨ, ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਨਾਗਰਿਕ ਮਾਰੇ ਗਏ ਸਨ ਫਿਰ ਵੀ, ਕਾਰਟਰ ਨੇ ਕਾਂਗਰਸ ਨੂੰ ਦੇਣ ਲਈ ਕਿਹਾ
 ਮਾਰਕੋਸ ਅਗਲੇ ਪੰਜ ਸਾਲਾਂ ਲਈ 300 ਮਿਲੀਅਨ ਡਾਲਰ ਦੀ ਫੌਜੀ ਸਹਾਇਤਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਦਾ ਹੈ.
 ਨਿਕਾਰਾਗੁਆ ਵਿਚ, ਅਮਰੀਕਾ ਨੇ ਕਈ ਸਾਲਾਂ ਤੋਂ ਸੋਮੋਜ਼ਾ ਤਾਨਾਸ਼ਾਹੀ ਦੀ ਸਾਂਭ-ਸੰਭਾਲ ਕੀਤੀ ਸੀ
 ਉਸ ਰਾਜ ਦੀ ਬੁਨਿਆਦੀ ਕਮਜ਼ੋਰੀ, ਅਤੇ ਕ੍ਰਾਂਤੀ ਦੇ ਪ੍ਰਤੀਕਰਮ ਦੀ ਪ੍ਰਸਿੱਧੀ,
 ਕਾਰਟਰ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਨੇ ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਸਮਾਪਤੀ ਤਕ ਸਮੋਜ਼ਾ ਲਈ ਆਪਣਾ ਸਮਰਥਨ ਜਾਰੀ ਰੱਖਿਆ
 1978 ਦੇ ਅੰਤ ਵਿੱਚ, ਈਰਾਨ ਵਿੱਚ, ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਵਿੱਚ
 ਜਨ-ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨਾਂ ਵਿਚ ਸ਼ਾਹ ਦੀ ਤਾਨਾਸ਼ਾਹੀ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਨਾਰਾਜ਼ਗੀ ਦੇ ਸਾਲ 8 ਸਤੰਬਰ, 1978 ਨੂੰ,
 ਸੈਂਕੜੇ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨਕਾਰੀਆਂ ਨੂੰ ਸ਼ਾਹ ਦੇ ਸੈਨਿਕਾਂ ਨੇ ਹਮਾਇਤ ਦਿੱਤੀ ਸੀ ਅਗਲੇ ਦਿਨ, ਇੱਕ ਅਨੁਸਾਰ
 ਟੈਹਰਾਨ ਤੋਂ ਯੂ.ਪੀ.ਆਈ. ਭੇਜਣਾ, ਕਾਰਟਰ ਨੇ ਸ਼ਾਹ ਦੀ ਹਮਾਇਤ ਦੀ ਪੁਸ਼ਟੀ ਕੀਤੀ:
 ਤੀਜੇ ਦਿਨ ਸ਼ਾਹ ਦੇ ਖਿਲਾਫ ਲਗਾਤਾਰ ਤੀਜੇ ਦਿਨ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨਕਾਰੀਆਂ ਨੇ ਗੋਲੀਬਾਰੀ ਕੀਤੀ
 ਕੱਲ੍ਹ ਅਤੇ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਜਿਮੀ ਕਾਰਟਰ ਨੇ ਸ਼ਾਹੀ ਮਹਿਲ ਨੂੰ ਟੈਲੀਫੋਨ ਕਰਕੇ ਸ਼ਾਹ ਮੁਹੰਮਦ ਲਈ ਸਮਰਥਨ ਜ਼ਾਹਰ ਕੀਤਾ
 ਰਜਾ ਪਾਹਲੀ, ਜਿਸ ਨੂੰ ਆਪਣੇ 37 ਸਾਲ ਦੇ ਸ਼ਾਸਨ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਬੁਰੇ ਸੰਕਟ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰਨਾ ਪਿਆ. ਨੌਂ ਮੈਂਬਰ
 ਥਰਪਰਾਧ ਨੇ ਈਰਾਨ ਦੇ ਨਵੇਂ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਦੇ ਭਾਸ਼ਣ 'ਤੇ ਚਿਲਾਇਆ
 ਰੂੜੀਵਾਦੀ ਮੁਸਲਮਾਨਾਂ ਅਤੇ ਹੋਰ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨਕਾਰੀਆਂ 'ਤੇ ਹਮਲੇ ਵਿਚ ਹੱਥ "ਖੂਨ ਨਾਲ ਰੰਗੇ ਹੋਏ" ਸਨ.
    13 ਦਸੰਬਰ, 1978 ਨੂੰ ਨਿਕੋਲਸ ਗੇਜ ਨੇ ਨਿਊਯਾਰਕ ਲਈ ਰਿਪੋਰਟ ਕੀਤੀ
 ਟਾਈਮਜ਼:---

---ਇੱਥੇ ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਸਟੇਟਸ ਐਂਬੈਸੀ ਦੇ ਸਟਾਫ ਨੂੰ ਦਰਜਨ ਦੇ ਕਰੀਬ ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ
 ਮਾਹਰਾਂ ਦੀ ਸ਼ਾਹਰੁਖ ਦੀ ਮਦਦ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ
 ਸਮਾਜਕ ਸਮਾਨ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ ਉਸਦੇ ਸ਼ਾਸਨ ਲਈ ਚੁਣੌਤੀ ਵਧ ਰਹੀ ਹੈ. . ਨਵ ਆਉਣ ਵਾਲੇ,
 ਸਫਾਰਤਖਾਨੇ ਦੇ ਸੂਤਰਾਂ ਅਨੁਸਾਰ, ਕਈ ਸੈਂਟਰਲ ਇੰਟੈਲੀਜੈਂਸ ਏਜੰਸੀ ਦੇ ਮਾਹਰਾਂ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ
 ਕੂਟਨੀਤਕਾਂ ਅਤੇ ਫੌਜੀ ਕਰਮਚਾਰੀਆਂ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਈਰਾਨ. 1 9 7 ਦੇ ਸ਼ੁਰੂ ਵਿਚ,
 ਇਰਾਨ ਵਿੱਚ ਸੰਕਟ ਹੋਰ ਤੇਜ਼ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ, ਇਰਾਨ ਦੇ ਸਾਬਕਾ ਮੁੱਖ ਵਿਸ਼ਲੇਸ਼ਕ ਲਈ
 ਸੀਈਆਈਏ ਨੇ ਨਿਊ ਯਾਰਕ ਟਾਈਮਜ਼ ਦੇ ਰਿਪੋਰਟਰ ਸੀਮਰ ਹਰਸ਼ ਨੂੰ ਦੱਸਿਆ ਕਿ "ਉਹ ਅਤੇ ਉਸ ਦੇ ਸਾਥੀ
 ਸਾਵਾਕੀ, ਇਰਾਨੀਨੀ ਗੁਪਤ ਪੁਲਿਸ ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ ਨਾਲ ਈਰਾਨੀ ਅਸੰਬੁਕਰਾਂ ਦੇ ਤੱਥਾਂ ਬਾਰੇ ਪਤਾ ਸੀ
 ਸੀ.ਆਈ.ਏ. ਦੀ ਸਹਾਇਤਾ ਨਾਲ ਸ਼ਾਹ ਦੁਆਰਾ 1 950 ਦੇ ਅੰਤ ਵਿੱਚ. "ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ, ਉਹ
 ਹੱਸ਼ ਨੂੰ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਇਕ ਸੀਨੀਅਰ ਅਧਿਕਾਰੀ ਨੇ ਸਾਵਾਕੀ 'ਚ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਨੂੰ ਨਿਰਦੇਸ਼ ਦੇਣ' ਚ ਸ਼ਾਮਲ ਕੀਤਾ ਸੀ
 ਤਸ਼ੱਦਦ ਤਕਨੀਕਾਂ 'ਤੇ ਇਹ ਇੱਕ ਪ੍ਰਸਿੱਧ, ਵਿਸ਼ਾਲ ਕ੍ਰਾਂਤੀ ਸੀ, ਅਤੇ
 ਸ਼ਾਹ ਭੱਜ ਗਿਆ ਕਾਰਟਰ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਨੇ ਬਾਅਦ ਵਿਚ ਉਸ ਨੂੰ ਦੇਸ਼ ਵਿਚ ਸਵੀਕਾਰ ਕਰ ਲਿਆ
 ਡਾਕਟਰੀ ਇਲਾਜ ਅਤੇ ਕ੍ਰਾਂਤੀਕਾਰੀਆਂ ਦੇ ਅਮਰੀਕਨ ਵਿਰੋਧੀ ਧੱਫੜਾਂ ਇੱਕ ਉੱਚਪੱਧਰ ਤੇ ਪਹੁੰਚ ਗਏ. ਨਵੰਬਰ ਨੂੰ
 4, 1 9 7 9, ਯੂ ਐੱਸ ਐਂਬੈਸੀਸੀਨ ਤੇਹਰਨ ਨੂੰ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਦੇ ਅੱਤਵਾਦੀਆਂ ਨੇ ਲੈ ਲਿਆ ਸੀ,
 ਇਹ ਮੰਗ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਕਿ ਸ਼ਾਹ ਨੂੰ ਸਜ਼ਾ ਲਈ ਈਰਾਨ ਵਾਪਸ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਜਾਵੇ, 52 ਦਫਤਰ ਦੇ ਮੁਲਾਜ਼ਮਾਂ ਨੇ ਫੈਸਲੇ ਲਏ
 ਬੰਧਕ ਅਗਲੇ ਚੌਦਾਂ ਮਹੀਨਿਆਂ ਲਈ, ਬੰਧਕਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਅਜੇ ਵੀ
 ਐਂਬੈਸੀ ਕੰਪੋਡਰ ਵਿੱਚ ਆਯੋਜਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ, ਇਸਨੇ ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਨਿਊਜ਼ ਦੀ ਮੋਹਰੀ ਭੂਮਿਕਾ ਨਿਭਾਈ
 ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਅਮਰੀਕਾ ਅਤੇ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਰਾਸ਼ਟਰਵਾਦੀ ਭਾਵਨਾਵਾਂ ਨੂੰ ਜਗਾਇਆ, ਜਦੋਂ ਕਾਰਟਰ ਨੇ ਇਮੀਗ੍ਰੇਸ਼ਨ ਦਾ ਆਦੇਸ਼ ਦਿੱਤਾ ਅਤੇ
 ਈਰਾਨੀ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਨੈਚੁਰਲਾਈਜ਼ੇਸ਼ਨ ਸਰਵਿਸ ਟੋਰਚੋਰਟ ਦੇਸ਼ ਨਿਕਾਲੇ ਦੀ ਕਾਰਵਾਈ ਜੋ ਕਿ ਠੀਕ ਵੀਜ਼ਾ ਨਹੀਂ ਸੀ,
 ਨਿਊਯਾਰਕ ਟਾਈਮਜ਼ ਨੇ ਸਾਵਧਾਨ ਕੀਤਾ ਪਰੰਤੂ ਸਪੱਸ਼ਟ ਮਨਜ਼ੂਰ. ਸਿਆਸਤਦਾਨਾਂ ਅਤੇ ਪ੍ਰੈਸ ਨੇ ਇੱਕ ਵਿੱਚ ਖੇਡਿਆ
 ਜਨਰਲ ਹਿਸਟਰੀਆ ਇਕ ਈਰਾਨੀ-ਅਮਰੀਕਨ ਲੜਕੀ ਜੋ ਹਾਈ ਸਕੂਲ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਕਰਨ ਵਾਲੀ ਸੀ
 ਨੂੰ ਪ੍ਰੋਗ੍ਰਾਮ ਤੋਂ ਹਟਾ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ. ਬੰਪਰ ਸਟਿੱਕਰ "ਬੰਬ ਇਰਾਨ" ਆਟੋਸੋਲ 'ਤੇ ਪ੍ਰਗਟ ਹੋਇਆ
 ਦੇਸ਼ ਉੱਤੇ. ਇਹ ਇਕ ਬਹੁਤ ਹੀ ਦੁਰਲੱਭ ਪੱਤਰਕਾਰ ਸੀ ਜਿਸ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਣ ਲਈ ਕਾਫ਼ੀ ਸੀ,
 ਬੌਸਟਨ ਗਲੋਬ ਦੇ ਅੱਲਨ ਰਿਚਮੈਨ ਨੇ ਜਦੋਂ 52 ਬਾਕੀਆਂ ਨੂੰ ਰਿਹਾਅ ਕੀਤਾ ਸੀ, ਉਦੋਂ ਕੀਤਾ ਸੀ
 ਜਿੰਦਾ ਅਤੇ ਜ਼ਾਹਰਾ ਤੌਰ ਤੇ ਚੰਗੀ ਤਰਾਂ ਨਾਲ, ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਅਮਰੀਕੀ ਵਿੱਚ ਅਨੁਪਾਤ ਦੀ ਇੱਕ ਕਮੀ ਸੀ
 ਇਸ ਦੇ ਪ੍ਰਤੀਕਰਮਾਂ ਅਤੇ ਮਨੁੱਖੀ ਅਧਿਕਾਰਾਂ ਦੇ ਹੋਰ ਉਲੰਘਣਾਂ: "ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚੋਂ 52 ਸਨ,
 ਸਮਝਣ ਦੀ ਨਬੇਦਗੀ. ਇਹ 15,000 ਮਾਨਸਿਕ ਤੌਰ ਤੇ ਨਹੀਂ ਸੀ ਜੋ ਅਰਜਨਟੀਨਾ ਵਿੱਚ ਪੱਕੇ ਤੌਰ ਤੇ ਅਲੋਪ ਹੋ ਗਿਆ ....
 ਉਹ [ਅਮਰੀਕੀ ਬੰਧੀਆਂ] ਸਾਡੀ ਭਾਸ਼ਾ ਬੋਲਦੇ ਹਨ. 3000 ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਸੰਖੇਪ ਵਿਚ ਗੋਲੀਬਾਰੀ ਕੀਤੀ ਸੀ
 ਗੁਆਟੇਮਾਲਾ ਪਿਛਲੇ ਸਾਲ ਜੋ ਨਹੀਂ ਸੀ. "ਬੰਧਕ ਅਜੇ ਵੀ ਸਨ
 ਕੈਦ ਵਿਚ ਜਦੋਂ ਜਿਮੀ ਕਾਰਟਰ ਨੇ 1980 ਦੇ ਚੋਣ ਵਿਚ ਰੋਨਾਲਡ ਰੀਗਨ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕੀਤਾ
 ਤੱਥ ਅਤੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਲੋਕਾਂ ਦੁਆਰਾ ਆਰਥਿਕ ਮੰਦਹਾਲੀ, ਮੁੱਖ ਤੌਰ 'ਤੇ ਕਾਰਟਰ ਦੀ ਹਾਰ ਲਈ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰ ਸਨ.
  ਰੀਗਨ ਦੀ ਜਿੱਤ ਨੇ ਅੱਠ ਸਾਲ ਬਾਅਦ ਜਾਰਜ ਬੁਸ਼ ਦੀ ਚੋਣ ਕੀਤੀ.
 ਦਾ ਮਤਲਬ ਉਸ ਅਸਥਾਨ ਦਾ ਦੂਜਾ ਹਿੱਸਾ ਹੈ, ਜਿਸ ਵਿਚ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਅਜੀਬ ਉਦਾਰੀਵਾਦ ਦੀ ਵੀ ਘਾਟ ਹੈ
 ਕਾਰਟਰ ਪ੍ਰੈਜੀਡੈਂਸੀ, ਇੰਚਾਰਜ ਹੋਣਗੇ. ਇਹ ਨੀਤੀਆਂ ਗਰੀਬਾਂ ਨੂੰ ਘਟਾਉਣ ਦੇ ਲਾਭ ਦੇਣਗੀਆਂ
 ਲੋਕ, ਅਮੀਰ ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਟੈਕਸ ਘਟਾਉਂਦੇ ਹਨ, ਫੌਜੀ ਬਜਟ ਵਧਾਉਂਦੇ ਹਨ, ਫੈਡਰਲ ਨੂੰ ਭਰਨਾ---

---ਰੂੜੀਵਾਦੀ ਜੱਜਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਪ੍ਰਣਾਲੀ, ਕ੍ਰਾਈਬਨਿਅਨ ਵਿਚ ਕ੍ਰਾਂਤੀਕਾਰੀ ਅੰਦੋਲਨ ਨੂੰ ਨਸ਼ਟ ਕਰਨ ਲਈ ਸਰਗਰਮੀ ਨਾਲ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਹੋਏ.
  ਰੀਗਨ-ਬੁਸ਼ ਪ੍ਰੈਜ਼ੀਡੈਂਸੀ ਦੇ ਦਰਜਨ ਸਾਲ ਫੈਡਰਲ ਨਿਆਂਪਾਲਿਕਾ ਨੂੰ ਬਦਲ ਦਿੱਤਾ, ਕਦੇ ਨਹੀਂ
 ਆਮ ਤੌਰ ਤੇ ਉਦਾਰਵਾਦੀ, ਮੁੱਖ ਤੌਰ ਤੇ ਰੂੜੀਵਾਦ ਸੰਸਥਾ ਵਿਚ. 1991 ਦੀ ਪਤਝੜ ਤੱਕ, ਰੀਗਨ
 ਅਤੇ ਬੁਸ਼ ਨੇ 837 ਸੰਘੀ ਜੱਜਾਂ ਦੀਆਂ ਅੱਧ ਤੋਂ ਵੱਧ ਭਰੀਆਂ ਹੋਈਆਂ, ਅਤੇ ਨਿਸ਼ਚਿਤ
 ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ ਨੂੰ ਬਦਲਣ ਲਈ ਸਹੀ ਦਿਸ਼ਾ ਨਿਰਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ
 ਸਤਾਰਾਹਾਂ ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਵਿੱਚ, ਉਦਾਰਵਾਦੀ ਜੱਜ ਵਿਲੀਅਮ ਬ੍ਰੇਨਨ ਅਤੇ ਥੁਰਗੁਡ ਮਾਰਸ਼ਲ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਵਿੱਚ, ਅਦਾਲਤ ਨੇ
 ਨੇ ਮੌਤ ਦੀ ਸਜ਼ਾ ਨੂੰ ਗੈਰ-ਸੰਵਿਧਾਨਕ ਐਲਾਨ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਸੀ (ਰੋ ਵੇ v
 ਗਰਭਪਾਤ ਦੀ ਚੋਣ ਕਰਨ ਲਈ ਔਰਤਾਂ, ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਸਿਵਲ ਰਾਈਟਸ ਕਨੂੰਨ ਦੀ ਇਜਾਜ਼ਤ ਦਿੱਤੀ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਪਰਮਿਟਸ
 ਅਤੀਤ ਵਿਚ ਭੇਦਭਾਵ (ਹੋਂਦਕਾਰੀ) ਲਈ ਕਾਲੇ ਅਤੇ ਔਰਤਾਂ ਵੱਲ ਧਿਆਨ ਦੇਣਾ.
    ਵਿਲੀਅਮ ਰੇਹਿਨਕੁਵਿਸਟ, ਪਹਿਲਾਂ ਰਿਚਰਡ ਨੇ ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ ਦਾ ਨਾਮ ਦਿੱਤਾ
 ਨਿਕਸਨ, ਰੋਨਾਲਡ ਰੀਗਨ ਦੁਆਰਾ ਚੀਫਜਸਟਿਸ ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ. ਰੀਗਨ-ਬੂਸ਼ਾਇਰਜ਼ ਵਿਚ, ਰੀਹੈਂਕਿਊਸਟ ਕੋਰਟ
 ਨੇ ਕਈ ਵਾਰ ਕੁਝ ਅਸਕ੍ਰਿਆਵਾਂ ਬਣਾ ਲਈਆਂ ਜੋ ਰੋ ਵੈੱਡ ਵੇਡ ਨੂੰ ਕਮਜ਼ੋਰ ਕਰ ਦਿੰਦੀਆਂ ਸਨ, ਮੌਤ ਦੀ ਸਜ਼ਾ ਲਿਆਉਂਦੀ ਸੀ,
 ਡੀਐਸੀਏਨੇਨੀਆਂ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰਾਂ ਨੂੰ ਪੁਲਿਸ ਸ਼ਕਤੀਆਂ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਘਟਾ ਦਿੱਤਾ ਹੈ, ਫੈਡਰਲ ਤੌਰ ਤੇ ਸਮਰਥਤ ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਦੇ ਡਾਕਟਰਾਂ ਨੂੰ ਰੋਕਿਆ ਹੈ
 ਗਰਭਪਾਤ ਬਾਰੇ ਔਰਤਾਂ ਦੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦੇਣ ਤੋਂ ਯੋਜਨਾ ਕਲਿਨਿਕਸ, ਅਤੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਗਰੀਬ ਲੋਕ
 ਜਨਤਕ ਸਿੱਖਿਆ ਲਈ ਪੈਸੇ ਦੇਣ ਲਈ ਮਜਬੂਰ ਹੋਣਾ (ਸਿੱਖਿਆ "ਬੁਨਿਆਦੀ ਹੱਕ" ਨਹੀਂ ਸੀ)
   ਜਸਟਿਸ ਵਿਲੀਅਮ ਬ੍ਰੇਨਨ ਅਤੇ ਥੁਰਗੁਡ ਮਾਰਸ਼ਲ, ਆਖਰੀ ਜਿਹੇ ਸਨ
 ਕੋਰਟ ਦੇ ਉਦਾਰਵਾਦੀ ਓਲਡਡ ਬੀਮਾਰ, ਹਾਲਾਂਕਿ ਲੜਾਈ ਨੂੰ ਛੱਡਣ ਤੋਂ ਝਿਜਕ ਰਹੇ, ਉਹ ਸੇਵਾਮੁਕਤ ਹੋ ਗਏ.
 ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਅੰਤਿਮ ਕਾਰਜ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਬੁਸ਼ ਦੇ ਨਾਮਜ਼ਦਗੀ ਲਈ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਮਾਰਸ਼ਲ ਦੀ ਥਾਂ ਉਸ ਨੇ ਕਾਲਾ ਰੂੜ੍ਹੀਵਾਦੀ, ਕਲੈਰੰਸ ਥਾਮਸ ਨੂੰ ਚੁਣਿਆ. ਇੱਕ ਤੋਂ ਨਾਟਕੀ ਗਵਾਹੀ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ,
 ਸਾਬਕਾ ਸਹਿਕਰਮੀ, ਅਨੀਤਾ ਹਿੱਲ ਨਾਂ ਦੇ ਇਕ ਨੌਜਵਾਨ ਕਾਲੇ ਕਾਨੂੰਨ ਦੇ ਪ੍ਰੋਫੈਸਰ, ਜੋ ਕਿ ਥੌਮਸ ਦੇ ਜਿਨਸੀ ਸੰਬੰਧ ਸਨ
 ਉਸ ਨੂੰ ਪਰੇਸ਼ਾਨ ਕੀਤਾ ਗਿਆ, ਥਾਮਸ ਨੂੰ ਸੀਨੇਟ ਨੇ ਮਨਜ਼ੂਰੀ ਦਿੱਤੀ ਸੀ ਅਤੇ ਹੁਣ ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ ਨੇ
 ਸੱਜੇ ਪਾਸੇ ਤੋਂ ਅਤੇ ਹੋਰ ਵੀ ਵਧੀਆ ਢੰਗ ਨਾਲ. ਕੰਜ਼ਰਵੇਟਿਵ ਫੈਡਰਲ ਜੱਜਾਂ ਦੇ ਨਾਲ, ਪ੍ਰੋ-ਬਿਜਨਸ ਦੇ ਨਾਲ
 ਨੈਸ਼ਨਲ ਲੇਬਰ ਰੀਲੇਸ਼ਨਜ਼ ਬੋਰਡ ਨੂੰ ਨਿਯੁਕਤੀਆਂ, ਅਦਾਲਤੀ ਫੈਸਲਿਆਂ ਅਤੇ ਬੋਰਡਿੰਗਜ਼ ਨੇ ਇਕ ਕਿਰਤ ਨੂੰ ਕਮਜ਼ੋਰ ਕਰ ਦਿੱਤਾ
 ਉਤਪਾਦਨ ਵਿਚ ਗਿਰਾਵਟ ਨਾਲ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਮੁਹਿੰਮ ਚਲੀ ਗਈ ਹੈ. ਹੜਤਾਲ 'ਤੇ ਬਾਹਰ ਚਲੇ ਗਏ ਕਾਮੇ
 ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਕੋਈ ਵੀ ਕਾਨੂੰਨੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਦੇ ਨਾਲ ਪਾਇਆ. ਰੀਗਨ ਦੇ ਪਹਿਲੇ ਕਾਰਜਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ
 ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਨੌਕਰੀਆਂ ਤੋਂ ਖਾਰਜ ਕਰਨਾ ਸੀ, ਹਿਸਾਬ ਨਾਲ ਹਵਾ ਟ੍ਰਾਂਸਪੋਰਟ ਕੰਟਰੋਲਰ ਇਹ
 ਭਵਿੱਖ ਦੇ ਸਟ੍ਰਾਈਕਰਾਂ ਲਈ ਚੇਤਾਵਨੀ ਸੀ, ਅਤੇ ਇੱਕ ਦੀ ਕਮਜ਼ੋਰੀ ਦਾ ਸੰਕੇਤ ਸੀ
 ਮਜ਼ਦੂਰ ਲਹਿਰ, ਜੋ ਕਿ ਤੀਹ ਅਤੇ ਚੌਂਕ ਵਿਚ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਸ਼ਕਤੀ ਸੀ.
   ਕਾਰਪੋਰੇਟ ਅਮਰੀਕਾ ਰੀਗਨ-ਬੁਸ਼ ਸਾਲਾਂ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਲਾਭਪਾਤਰ ਬਣ ਗਿਆ. ਅੰਦਰ
 ਸੱਠ ਅਤੇ ਸੱਠ ਦੇ ਸੱਠ ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਵਿਚ ਇਕ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਵਾਤਾਵਰਣ ਅੰਦੋਲਨ ਦੇਸ਼ ਵਿਚ ਵਧਿਆ, ਡਰੇ ਹੋਏ---

---ਹਵਾ, ਸਮੁੰਦਰਾਂ ਅਤੇ ਦਰਿਆਵਾਂ ਦੀ ਜ਼ਹਿਰ, ਅਤੇ ਦੀ ਮੌਤ
 ਹਰ ਸਾਲ ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਦੀ ਨੌਕਰੀ ਦੇ ਹਾਲਾਤਾਂ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਇਕ ਖਾਈ ਦੇ ਧਮਾਕੇ ਦੇ ਬਾਅਦ
 ਪੱਛਮੀ ਵਰਜੀਨੀਆ ਨੇ ਨਵੰਬਰ 1 9 68 ਵਿਚ ਮਾਰੂਤੀ ਦੇ ਵਿਰੋਧ ਵਿਚ ਮਾਰਿਆ ਗਿਆ ਸੀ
 ਮਾਈਨ ਜ਼ਿਲਾ, ਅਤੇ ਕਾਂਗਰਸ ਨੇ ਕੋਲਾ ਮੀਨ ਸਿਹਤ ਅਤੇ ਸੁਰੱਖਿਆ ਕਾਨੂੰਨ ਪਾਸ ਕੀਤਾ
 1969. ਨੈਕਸਨ ਦੇ ਸਕੱਤਰ ਆਫ ਲੇਬਰ ਨੇ "ਇੱਕ ਨਵੀਂ ਸਨਸ਼ਾਨੀ ਭਾਵਨਾ, ਵਾਤਾਵਰਨ ਲਈ ਜਨੂੰਨ
 ਸੁਧਾਰ. "ਅਗਲੇ ਸਾਲ, ਕਿਰਤ ਤੋਂ ਮਜਬੂਤ ਮੰਗਾਂ ਦੇ ਲਈ
 ਲਹਿਰ ਅਤੇ ਖਪਤਗ੍ਰਸਤ ਲੋਕ ਹਨ, ਪਰ ਇਹ ਇਸਨੂੰ ਜਿੱਤਣ ਦਾ ਇਕ ਮੌਕਾ ਵਜੋਂ ਵੀ ਦੇਖ ਰਹੇ ਹਨ
 ਵਰਕਿੰਗ ਕਲਾਸ ਦੇ ਵੋਟਰਾਂ ਦਾ ਸਮਰਥਨ, ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਨਿਕਸਨ ਨੇ ਆਕੂਪੇਸ਼ਨਲ ਸੇਫਟੀ ਐਂਡ ਹੈਲਥ ਐਕਟ
 1970 ਦੇ ਅਖ਼ੀਰ ਵਿਚ ਇਹ ਕਾਨੂੰਨ ਦਾ ਇਕ ਅਜਿੱਤ ਟੁਕੜਾ ਸੀ, ਜਿਸ ਵਿਚ ਇਕ ਵਿਆਪਕ ਅਧਿਕਾਰ ਸਥਾਪਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਇੱਕ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਅਤੇ ਸਿਹਤਮੰਦ ਕੰਮ ਵਾਲੀ ਜਗ੍ਹਾ, ਅਤੇ ਇੱਕ ਲਾਗੂ ਕਰਨ ਮਸ਼ੀਨਰੀ ਬਣਾਉਣਾ. ਇਸ ਸਾਲ 'ਤੇ ਪ੍ਰਤੀਬਿੰਬਤ
 ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ, ਹਰਬਰਟ ਸਟਿਨ, ਜੋ ਨੈਕਸਸਨ ਦੀ ਆਰਥਿਕ ਸਲਾਹਕਾਰ ਕੌਂਸਲ ਦੇ ਚੇਅਰਮੈਨ ਰਹੇ,
 ਦੁਖੀ ਹੈ ਕਿ "ਵਾਤਾਵਰਣ ਨਿਯਮਾਂ ਦਾ ਜਜਮਾਨ ਉਸ ਦੁਆਰਾ ਨਿਯਮਬੱਧ ਨਹੀਂ ਹੋਇਆ
 ਨਿਸਕ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ. "ਜਦੋਂ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਜਿਮੀ ਕਾਰਟਰ ਓ.ਐੱਸ.ਏ.ਏ. ਦੀ ਸ਼ਲਾਘਾ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਦਫਤਰ ਆਏ ਸਨ
 ਪ੍ਰੋਗ੍ਰਾਮ, ਉਹ ਵਪਾਰਕ ਭਾਈਚਾਰੇ ਨੂੰ ਖੁਸ਼ ਕਰਨ ਲਈ ਵੀ ਯੋਗ ਸੀ. ਉਹ ਔਰਤ ਜਿਸ ਨੂੰ ਨਿਯੁਕਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਓਐਸਐਚਏ, ਈਲਾਬੀਘਾਮਾ ਨੂੰ ਸਿਰਲੇਖ ਕਰਨ ਲਈ, ਨੇਤਾ ਦੇ ਮਜ਼ਬੂਤ ​​ਲਾਗੂ ਕਰਨ ਲਈ ਲੜਿਆ, ਅਤੇ ਕਦੇ-ਕਦੇ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਸੀ
 ਸਫਲ ਪਰ ਅਮਰੀਕੀ ਅਰਥ ਵਿਵਸਥਾ ਵਿਚ ਮੁਸੀਬਤ ਦੀਆਂ ਨਿਸ਼ਾਨੀਆਂ ਦਿਖਾਈਆਂ ਗਈਆਂ, ਤੇਲ ਦੀਆਂ ਕੀਮਤਾਂ, ਮਹਿੰਗਾਈ,
 ਅਤੇ ਬੇਰੁਜ਼ਗਾਰੀ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ, ਕਾਰਟਰ ਨੂੰ ਐਕਸ਼ਨ ਦੀਆਂ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਬਾਰੇ ਜਿਆਦਾ ਤੋਂ ਜਿਆਦਾ ਚਿੰਤਾ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰਨਾ ਪਿਆ
 ਬਣਾਈ ਗਈ ਕਾਰੋਬਾਰ ਉਹ ਕਾਰਪੋਰੇਸ਼ਨਾਂ ਨੂੰ ਦੂਰ ਕਰਨ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਦੇਣ ਦੇ ਇੱਕ ਵਕੀਲ ਬਣੇ
 ਲੇਵੇ, ਭਾਵੇਂ ਇਹ ਕਿਰਤ ਅਤੇ ਉਪਭੋਗਤਾਵਾਂ ਲਈ ਨੁਕਸਾਨਦੇਹ ਸੀ ਵਾਤਾਵਰਣ ਨਿਯਮ
 ਵੱਧ ਤੋਂ ਵੱਧ "ਲਾਗਤ-ਲਾਭ" ਵਿਸ਼ਲੇਸ਼ਣ ਦਾ ਸ਼ਿਕਾਰ, ਜਿਸ ਵਿਚ ਨਿਯਮ ਸਿਹਤ ਦੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਕਰਦੇ ਹਨ
 ਅਤੇ ਜਨਤਾ ਦੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਸੈਕੰਡਰੀ ਬਣ ਗਈ ਸੀ ਕਿ ਇਹ ਕਿੰਨੀ ਮਹਿੰਗੀ ਹੋਵੇਗੀ
 ਕਾਰੋਬਾਰ ਲਈ ਰੀਗਨ ਅਤੇ ਬੁਸ਼ ਦੇ ਅਧੀਨ ਇਹ ਚਿੰਤਾ "
 ਅਰਥ ਵਿਵਸਥਾ, "ਜੋ ਕਿ ਇੱਕ ਛੋਟੀ-ਹੱਥ ਦੀ ਮਿਆਦ ਲਈ ਆਫਿਸਪੋਰੇਟ ਲਾਭ ਸੀ, ਵਰਕਰਾਂ ਲਈ ਕਿਸੇ ਵੀ ਚਿੰਤਾ ਦਾ ਦਬਾਅ ਸੀ
 ਜਾਂ ਖਪਤਕਾਰਾਂ ਵਾਤਾਵਰਣ ਸੰਬੰਧੀ ਕਾਨੂੰਨਾਂ ਦੁਆਰਾ ਸਖ਼ਤ ਕਾਨੂੰਨ ਲਾਗੂ ਕਰਨ ਦੀ ਥਾਂ '
 "ਸਵੈ-ਇੱਛਤ" ਪਹੁੰਚ, ਇਸਨੂੰ ਕਾਰੋਬਾਰੀ ਘਰਾਂ ਤਕ ਛੱਡ ਕੇ ਆਪਣੇ ਲਈ ਇਹ ਫੈਸਲਾ ਕਰ ਲੈਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਕੀ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਉਸ ਨੇ ਨਿਯੁਕਤ ਕੀਤਾ
 OSHA ਦੇ ਮੁਖੀ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਇੱਕ ਵਪਾਰੀ, ਜੋ ਓਸਹਾ ਦੇ ਗਵਾਹਾਂ ਨਾਲ ਨਫ਼ਰਤ ਕਰਦਾ ਸੀ. ਉਸ ਦਾ ਇਕ
 ਪਹਿਲਾ ਕੰਮ ਇਹ ਸੀ ਕਿ 100,000 ਸਰਕਾਰੀ ਪੁਸਤਿਕਾਵਾਂ ਦੀ ਦਿਸ਼ਾ ਨਿਰਦੇਸ਼ ਦਿੱਤੇ ਜਾਣ
 ਟੈਕਸਟਾਈਲ ਵਰਕਰ ਨੂੰ ਕਪਾਹ ਦੀ ਧੂੜ ਦੇ ਖ਼ਤਰੇ. ਸਿਆਸੀ ਵਿਗਿਆਨੀ ਵਿਲੀਅਮ ਗਰੋਵਰ
 (ਪ੍ਰੈਜ਼ੀਨਰ ਵਜੋਂ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ), ਕਾਰਟਰ ਅਤੇ ਰੀਗਨ ਦੇ ਅਧੀਨ ਵਾਤਾਵਰਣ ਦੀ ਨੀਤੀ ਦਾ ਮੁਲਾਂਕਣ ਕਰਨਾ
 ਦੋਵਾਂ ਮੁਲਕਾਂ ਦੇ ਤਾਣੇ ਬਾਣੇ ਦੀ "ਢਾਂਚਾਗਤ ਆਲੋਚਾਤ" ਨੇ ਸਿੱਟਾ ਕੱਢਿਆ: ਓਐਸਐਸਏ ਨੇ ਫੜਿਆ ਗਿਆ
 ਉਦਾਰਵਾਦੀ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀਆਂ ਦਾ ਚੱਕਰ - ਜੋ ਕੁਝ ਸਿਹਤ ਅਤੇ ਰੈਗੂਲੇਟਰੀ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮਾਂ ਨੂੰ ਬਰਕਰਾਰ ਰੱਖਣਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਨ,
 ਪਰ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਰਾਜਨੀਤਿਕ ਜੀਵਨ ਬਚਾਉਣ ਲਈ ਆਰਥਿਕ ਵਿਕਾਸ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਹੈ - ਅਤੇ ਪ੍ਰਾਂਤ ਦੇ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਲਗਭਗ ਤਕਰੀਬਨ ਧਿਆਨ ਕੇਂਦ੍ਰਤ ਕੀਤਾ ਹੈ
 ਇਕੋ ਜਿਹੇ ਸਮੀਕਰਨ ਦੇ ਵਾਧੇ ਵਾਲੇ ਪਾਸੇ. ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦਾ ਇਕ ਚੱਕਰ ਹਮੇਸ਼ਾਂ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ
 ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਅਤੇ ਸਿਹਤਮੰਦ ਕੰਮ ਦੇ ਸਥਾਨਾਂ ਦੀ ਲੋੜ ਨੂੰ ਮਜਬੂਤ ਕਰਨ ਲਈ---

---ਇਹ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਉਣਾ ਕਿ OSHA ਪ੍ਰਤੀ ਵਚਨਬੱਧਤਾ ਕੇਵਲ ਪ੍ਰਾਥਮਿਕਤਾਵਾਂ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਮਜ਼ਬੂਤ ​​ਹੋਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ
 ਕਾਰੋਬਾਰ ਦਾ ਖਾਤਮਾ ਜਾਰਜ ਬੁਸ਼ ਨੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ "ਵਾਤਾਵਰਣ"
 ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ, "ਅਤੇ ਸਾਫ਼ ਐਵਰ ਐਕਟ ਦੇ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਹਸਤਾਖਰ ਕਰਨ ਦੇ ਨਾਲ ਇਸ਼ਾਰਾ ਕੀਤਾ
 1990 ਨੂੰ. ਪਰ ਇਸ ਕਨੂੰਨ ਦੇ ਦੋ ਸਾਲ ਬਾਅਦ ਪਾਸ ਹੋ ਗਿਆ ਸੀ, ਇਸਨੇ ਬੇਰਹਿਮੀ ਨਾਲ ਕਮਜ਼ੋਰ ਕਰ ਦਿੱਤਾ
 ਐਨਵਾਇਰਨਮੈਂਟਲ ਪ੍ਰੋਟੈਕਸ਼ਨ ਏਜੰਸੀ ਦਾ ਇੱਕ ਨਵਾਂ ਨਿਯਮ ਜੋ ਉਚਿਤ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਦੁਆਰਾ ਵਧਾਉਣ ਦੀ ਆਗਿਆ ਦਿੰਦਾ ਹੈ
 ਮਾਹੌਲ ਵਿਚ 245 ਟਨ ਸਾਲ ਖਤਰਨਾਕ ਪ੍ਰਦੂਸ਼ਿਤ. ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ,
 ਲਾਗੂ ਕਰਨ ਲਈ ਥੋੜ੍ਹੇ ਜਿਹੇ ਪੈਸੇ ਅਲਾਟ ਕੀਤੇ ਗਏ ਸਨ ਕੰਟੈਮੀਨੇਟਡ ਪੀਣ ਵਾਲੇ ਪਾਣੀ ਨੇ 100,000 ਤੋਂ ਵੱਧ ਬਿਮਾਰੀਆਂ ਨੂੰ ਰੋਕਿਆ ਸੀ
 ਇੱਕ EPA ਰਿਪੋਰਟ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ, 1971 ਅਤੇ 1 985 ਵਿਚਕਾਰ ਪਰ ਬੂਬ ਦੇ ਪਹਿਲੇ ਸਾਲ ਵਿਚ
 ਦਫਤਰ, ਜਦੋਂ ਕਿ ਈਪਾ ਨੂੰ ਗੰਦਾ ਪਾਣੀ ਦੇ 80,000 ਸ਼ਿਕਾਇਤਾਂ ਪ੍ਰਾਪਤ ਹੋਈਆਂ, ਸਿਰਫ ਇਕ ਹੀ ਅੰਦਰ
 ਇੱਕ ਸੌ ਦੀ ਤਫ਼ਤੀਸ਼ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ. ਅਤੇ 1991 ਅਤੇ 1992 ਵਿੱਚ, ਨਿੱਜੀ ਵਾਤਾਵਰਨ ਅਨੁਸਾਰ
 ਸਮੂਹ, ਨੈਸ਼ਨਲ ਰਿਸੋਰਸ ਡਿਪਾਰਟਮੈਂਟ ਕੌਂਸਲ, ਸੁਰਖਿਆ ਦੇ ਕੁਝ 2,50,000 ਉਲੰਘਣ ਸਨ
 ਜਲ ਸ਼ਰਾਬ ਐਕਟ (ਜੋ ਕਿ ਨਕਸਨ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਦੇ ਦੌਰਾਨ ਪਾਸ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ) ਜਲਦੀ ਹੀ
 ਬੁਸ਼ ਨੇ ਆਪਣੇ ਅਹੁਦੇ ਤੋਂ ਅਸਤੀਫ਼ਾ ਦੇ ਦਿੱਤਾ, ਇਕ ਸਰਕਾਰੀ ਵਿਗਿਆਨਕ ਨੇ ਇਕ ਕਾਂਗਰਸ ਕਮੇਟੀ ਦੀ ਗਵਾਹੀ ਤਿਆਰ ਕੀਤੀ
 ਕੋਲਾ ਅਤੇ ਹੋਰ ਜੈਵਿਕ ਇੰਧਨ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਦੇ ਉਦਯੋਗਿਕ ਵਰਤੋਂ ਦੇ ਖ਼ਤਰਨਾਕ ਪ੍ਰਭਾਵਾਂ
 "ਗਲੋਬਲ ਵਾਰਮਿੰਗ" ਨੂੰ ਧਰਤੀ ਦੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਵਾਲੇ ਓਜ਼ੋਨ ਪਰਤ ਦੀ ਕਮੀ ਨੂੰ ਘਟਾਉਣਾ. ਵ੍ਹਾਈਟ ਹਾਊਸ
 ਵਿਗਿਆਨਕ ਦੇ ਇਤਰਾਜ਼ਾਂ ਉੱਤੇ ਗਵਾਹੀ ਬਦਲ ਗਈ, ਖ਼ਤਰੇ ਨੂੰ ਘਟਾਉਣ ਲਈ (ਬੋਸਟਨ ਗਲੋਬ, ਅਕਤੂਬਰ
 29, 1990). ਦੁਬਾਰਾ ਫਿਰ, ਵਿਵਸਥਾ ਬਾਰੇ ਕਾਰੋਬਾਰ ਨੂੰ ਚਿੰਤਾ ਦਾ ਕਾਰਨ ਲਗਦਾ ਹੈ ਕਿ
 ਜਨਤਕ ਦੁਨੀਆ ਵਿੱਚ ਵਾਤਾਵਰਣ ਸੰਕਟ ਇੰਞ ਬਣ ਗਿਆ ਸੀ
 ਸਪੱਸ਼ਟ ਹੈ ਕਿ ਪੋਪ ਜੌਨ ਪੌਲ II ਨੂੰ ਅਮੀਰ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਝਿੜਕਣ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ
 ਇਸ ਸੰਕਟ ਨੂੰ ਪੈਦਾ ਕਰਨ ਲਈ ਉਦਯੋਗਿਕ ਦੇਸ਼ਾਂ ਦੇ ਵਰਗਾਂ: "ਅੱਜ, ਇਸਦਾ ਨਾਟਕੀ ਖ਼ਤਰਾ
 ਵਾਤਾਵਰਣ ਵਿਗਿਆਨ ਸਾਨੂੰ ਸਿਖਾ ਰਿਹਾ ਹੈ ਕਿ ਕਿਸ ਤਰਾਂ ਲੋਭ ਅਤੇ ਖ਼ੁਦਗਰਜ਼ੀ, ਦੋਵੇਂ ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਅਤੇ
 ਸਮੂਹਿਕ, ਸ੍ਰਿਸ਼ਟੀ ਦੇ ਕ੍ਰਮ ਦੇ ਉਲਟ ਹਨ. "ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਵਿਖੇ
 ਗਲੋਬਲ ਵਾਰਮਿੰਗ ਦੇ ਖ਼ਤਰਿਆਂ, ਯੂਰੋਪੀਅਨ ਕਮਿਊਨਿਟੀ ਅਤੇ ਜਾਪਾਨ ਨਾਲ ਨਜਿੱਠਣ ਲਈ ਕਾਨਫਰੰਸਾਂ
 ਕਾਰਬਨ ਡਾਈਆਕਸਾਈਡ ਦੇ ਨਿਕਾਸ ਲਈ ਪ੍ਰਸਤਾਵਿਤ ਖਾਸ ਪੱਧਰਾਂ ਅਤੇ ਟਾਈਮਟੇਬਲ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ
 ਮੁੱਖ ਦੋਸ਼ੀ ਸੀ. ਪਰ, ਜਿਵੇਂ ਨਿਊ ਯਾਰਕ ਟਾਈਮਜ਼ ਨੇ ਗਰਮੀਆਂ ਵਿੱਚ ਦੱਸਿਆ
 1991 ਦੇ, "ਬੁਸ਼ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਨੂੰ ਡਰ ਹੈ ਕਿ ... ਇਸ ਨਾਲ ਦੇਸ਼ ਦੀ ਆਰਥਿਕਤਾ ਨੂੰ ਨੁਕਸਾਨ ਹੋਵੇਗਾ
 ਥੋੜ੍ਹੇ ਸਮੇਂ ਲਈ ਕੋਈ ਪ੍ਰਤੱਖ ਲੰਬੀ ਮਿਆਦ ਦੇ ਨਾਗਰਿਕ ਲਾਭ ਨਹੀਂ. "ਵਿਗਿਆਨਕ ਰਾਏ ਕਾਫ਼ੀ ਹੈ
 ਲੰਬੀ ਮਿਆਦ ਦੇ ਲਾਭ 'ਤੇ ਸਾਫ਼ ਕਰੋ, ਪਰ ਇਹ "ਜਿੰਨਾ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਨਹੀਂ ਸੀ
 ਅਰਥ ਵਿਵਸਥਾ "ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਜਿਸ ਨਾਲ ਕਾਰਪੋਰੇਸ਼ਨਾਂ ਦੀਆਂ ਲੋੜਾਂ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ
 ਅੱਸੀਵਿਆ ਦੇ ਅਖੀਰ ਵਿੱਚ, ਜੋ ਕਿ ਅਕਸ਼ੈ ਊਰਜਾ ਸਰੋਤ (ਪਾਣੀ, ਹਵਾ, ਧੁੱਪ) ਵਧੇਰੇ ਉਪਯੋਗ ਯੋਗ ਊਰਜਾ ਪੈਦਾ ਕਰ ਸਕਦੀ ਹੈ
 ਪਰਮਾਣੂ ਪਲਾਂਟਾਂ ਦੀ ਬਜਾਇ, ਜੋ ਖਤਰਨਾਕ ਅਤੇ ਖਰਚ ਸਨ, ਅਤੇ ਰੇਡੀਓ-ਐਕਟਿਵ ਰਹਿੰਦ-ਖੂੰਹਦ ਪੈਦਾ ਕਰ ਸਕਦੇ ਸਨ ਜੋ ਕਿ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ
 ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਢੰਗ ਨਾਲ ਨਿਪਟਾਰਾ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ. ਅਜੇ ਵੀ---

---ਰੀਗਨ ਅਤੇ ਬੁਸ਼ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਨੇ ਡੂੰਘੇ ਕਟੌਤੀ ਕੀਤੀ (ਰੀਗਨ ਦੇ ਅਧੀਨ, 90 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਦੀ ਕਟਾਈ)
 ਨਵਿਆਉਣਯੋਗਤਾ ਦੀਆਂ ਸੰਭਾਵਨਾਵਾਂ ਵਿੱਚ ਖੋਜ ਕਰੋ. ਜੂਨ 1992 ਵਿਚ ਇਕ ਤੋਂ ਵੱਧ
 ਸੌ ਦੇਸ਼ਾਂ ਨੇ ਵਿਸ਼ਵ ਸੰਮੇਲਨ ਵਿਚ ਹਿੱਸਾ ਲਿਆ: ਬ੍ਰਾਜ਼ੀਲ ਵਿਚ ਵਾਤਾਵਰਣ ਕਾਨਫਰੰਸ ਅੰਕੜੇ ਦਰਸਾਉਂਦੇ ਹਨ ਕਿ
 ਦੁਨੀਆ ਦੇ ਸੈਨਿਕ ਬਲਾਂ ਨੂੰ ਦੋ ਤਿਹਾਈ ਗੈਸਾਂ ਲਈ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰ ਠਹਿਰਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ
 ਓਜ਼ੋਨ ਪਰਤ ਨੂੰ ਖਤਮ ਕੀਤਾ ਪਰ ਜਦੋਂ ਇਹ ਸੁਝਾਅ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਕਿ ਧਰਤੀ ਦਾ ਸੰਮੇਲਨ ਵਿਚਾਰ ਕਰਦਾ ਹੈ
 ਵਾਤਾਵਰਣ ਬਾਰੇ ਵਿਗਿਆਨ ਉੱਤੇ ਫੌਜੀ ਪ੍ਰਭਾਵ, ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਦੇ ਪ੍ਰਤੀਨਿਧ ਮੰਡਲ ਨੇ ਇਤਰਾਜ਼ ਕੀਤਾ ਅਤੇ
 ਸੁਝਾਅ ਹਾਰ ਗਿਆ ਸੀ. ਦਰਅਸਲ, ਇੱਕ ਵਿਸ਼ਾਲ ਦੀ ਸੁਰੱਖਿਆ
 ਫੌਜੀ ਸਥਾਪਨਾ ਅਤੇ ਲਾਭਪਾਤ ਪੱਧਰਾਂ ਦੇ ਓਈਓਲ ਕਾਰਪੋਰੇਸ਼ਨਾਂ ਦੀ ਰਖਾਵਟ ਦਿਖਾਈ ਦਿੱਤੀ
 ਰੀਗਨ-ਬੁਸ਼ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਦੇ ਦੋਹਰੇ ਉਦੇਸ਼ ਥੋੜ੍ਹੀ ਦੇਰ ਬਾਅਦ ਰੋਨਾਲਡ ਰੀਗਨ ਨੇ ਤੌਹੀਨ ਦੇ ਤੇਲ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕੀਤੀ
 ਉਦਯੋਗਿਕ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਨੇ ਵਾਈਟ ਹਾਊਸ ਦੇ ਰਹਿਣ ਵਾਲੇ ਕੁਆਰਟਰਾਂ ਨੂੰ $ 270,000 ਦਾ ਯੋਗਦਾਨ ਦਿੱਤਾ. ਇਸਦੇ ਅਨੁਸਾਰ
 ਐਸੋਸਿਏਟਿਡ ਪ੍ਰੈਸ: ਬੇਨਤੀ ਪ੍ਰਣਾਲੀ . . ਚਾਰ ਆਇਆ
 ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਨੇ ਤੇਲ ਦੀਆਂ ਕੀਮਤਾਂ ਨੂੰ ਨਿਯੰਤਰਿਤ ਕਰਨ ਦੇ ਹਫਤਿਆਂ ਬਾਅਦ, 2 ਬਿਲੀਅਨ ਡਾਲਰ ਦਾ ਮੁੱਲਾਂਕਣ ਕੀਤਾ
 ਤੇਲ ਉਦਯੋਗ ਓਰਲਾਹਾਮਾ ਸਿਟੀ ਦੇ ਜੈਕ ਹੌਜਿਸ, ਕੋਰਓਲ ਦੇ ਮਾਲਕ ਅਤੇ
 ਗੈਸ ਕੰਪਨੀ, ਨੇ ਕਿਹਾ: "ਇਸ ਦੇਸ਼ ਦੇ ਚੋਟੀ ਦੇ ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ ਹਿਰਦੇ ਰਹਿਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ
 ਚੋਟੀ ਦੇ ਸਥਾਨਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ. ਸ਼੍ਰੀ ਰੀਗਨ ਨੇ ਊਰਜਾ ਕਾਰੋਬਾਰ ਦੀ ਮਦਦ ਕੀਤੀ ਹੈ. "
  ਜਦੋਂ ਉਸਨੇ ਮਿਲਟਰੀ ਬਣਾ ਲਈ ਸੀ (ਇੱਕ ਟਰਿਲੀਅਨ ਡਾਲਰ ਦੇ ਫੰਡਾਂ ਦਾ
 ਆਪਣੇ ਪਹਿਲੇ ਚਾਰ ਸਾਲਾਂ ਦੇ ਇਨਫਾਈਸ ਵਿੱਚ), ਰੀਗਨ ਨੇ ਇਸ ਦੇ ਨਾਲ ਇਸਦਾ ਭੁਗਤਾਨ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ
 ਗਰੀਬਾਂ ਲਈ ਲਾਭਾਂ ਵਿੱਚ ਕਟੌਤੀ ਇਸ ਵਿੱਚ $ 140 ਬਿਲੀਅਨ ਕਟੌਤੀ ਹੋਵੇਗੀ
 1984 ਦੇ ਜ਼ਰੀਏ ਸਮਾਜਿਕ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮਾਂ ਅਤੇ "ਬਚਾਅ ਪੱਖ" ਲਈ $ 181 ਬਿਲੀਅਨ ਦਾ ਵਾਧਾ
 ਮਿਆਦ ਝੂਠ ਇਹ ਵੀ ਹੈ ਕਿ 190 ਬਿਲੀਅਨ ਡਾਲਰ ਦੇ ਕਰ ਕਟੌਤੀ (ਇਸ ਵਿੱਚੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ
 ਅਮੀਰ ਨੂੰ). ਟੈਕਸ ਕਟੌਤੀਆਂ ਅਤੇ ਫੌਜੀ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ
 ਨਿਯੁਕਤੀਆਂ, ਰੀਗਨ ਨੇ ਜ਼ੋਰ ਦਿੱਤਾ ਕਿ ਉਹ ਅਜੇ ਵੀ ਬਜਟ ਨੂੰ ਛਿੱਕੇ ਟੰਗ ਦੇਵੇਗਾ ਕਿਉਂਕਿ ਟੈਕਸ ਕਟੌਤੀਆਂ
 ਇਸ ਲਈ ਅਰਥਚਾਰੇ ਨੂੰ ਨਵੇਂ ਆਮਦਨ ਪੈਦਾ ਕਰਨ ਲਈ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਕਰਦੇ ਹਨ. ਨੋਬਲ ਪੁਰਸਕਾਰ ਜੇਤੂ ਅਰਥਸ਼ਾਸਤਰੀ ਵਾਸੀਲੀ ਲੋਂਟਿਫ
 ਸੁੱਕੀਆਂ ਟਿੱਪਣੀਆਂ ਕੀਤੀਆਂ: "ਇਹ ਸੰਭਾਵਨਾ ਨਹੀਂ ਹੈ. ਅਸਲ ਵਿਚ, ਮੈਂ ਨਿੱਜੀ ਤੌਰ ਤੇ ਇਸ ਗੱਲ ਦੀ ਗਾਰੰਟੀ ਦਿੰਦਾ ਹਾਂ
 ਇਹ ਨਹੀਂ ਹੋਵੇਗਾ. "ਦਰਅਸਲ, ਵਪਾਰ ਵਿਭਾਗ ਨੇ ਦਿਖਾਇਆ ਹੈ
 ਘੱਟ ਕੀਤੇ ਕਾਰਪੋਰੇਟ ਟੈਕਸ (1973-1975, 1 9 779-82) ਦੀਆਂ ਉਹ ਸਮਾਂ ਵੱਧ ਨਹੀਂ ਹੋਈਆਂ
 ਪੂੰਜੀ ਨਿਵੇਸ਼, ਪਰ ਇੱਕ ਡੂੰਘਾ ਬੂੰਦ. ਪੂੰਜੀ ਨਿਵੇਸ਼ (1975-19 79) ਦੀ ਸ਼ੈਸਪੇਸਟ ਵਾਧਾ
 ਉਹ ਸਥਾਨ ਜਦੋਂ ਕਿ ਕਾਰਪੋਰੇਟ ਟੈਕਸ ਪਿਛਲੇ ਨਾਲੋਂ ਪਿਛਲੇ ਨਾਲੋਂ ਥੋੜ੍ਹੇ ਜਿਹੇ ਸਨ
 ਸਾਲ ਰੇਗਨ ਦੇ ਬਜਟ ਕਟੌਤੀ ਦੇ ਮਨੁੱਖੀ ਨਤੀਜੇ ਡੂੰਘੇ ਗਏ.
 ਮਿਸਾਲ ਵਜੋਂ, 350,000 ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਸੋਸ਼ਲ ਸਕਿਉਰਿਟੀ ਡਿਸਏਬਿਲਿਟੀ ਬੈਨਿਫ਼ਿਟ ਖਤਮ ਕਰ ਦਿੱਤੇ ਗਏ ਸਨ ਇਕ ਆਦਮੀ ਜ਼ਖ਼ਮੀ ਹੋ ਗਿਆ
 ਇੱਕ ਤੇਲ ਖੇਤਰ ਦੁਰਘਟਨਾ ਨੂੰ ਕੰਮ ਤੇ ਵਾਪਸ ਜਾਣ ਲਈ ਮਜਬੂਰ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਸੰਘੀ ਸਰਕਾਰ
 ਕੰਪਨੀ ਦੋਨੋ overruling---

---ਅਤੇ ਇਕ ਸਟੇਟ ਸੁਪਰਵਾਈਜ਼ਰ ਨੇ ਗਵਾਹੀ ਦਿੱਤੀ ਕਿ ਉਹ ਕੰਮ ਕਰਨ ਲਈ ਅਯੋਗ ਸੀ.
 ਉਹ ਆਦਮੀ ਦੀ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ, ਅਤੇ ਅਫ਼ਸਰ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਨੇ ਕਿਹਾ, "ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਪੀ.ਆਰ. ਸਮੱਸਿਆ ਹੈ." ਇੱਕ ਜੰਗ
 ਵੀਅਤਨਾਮ ਦੇ ਨਾਇਕ, ਰਾਏ ਬੇਨਾਵੈਦੇਜ, ਜਿਸ ਨੂੰ ਕਾਂਗਰਸ ਦੇ ਮੈਡਲ ਦੇ ਨਾਲ ਪੇਸ਼ ਕੀਤਾ ਗਿਆ
 ਰੀਗਨ ਦੁਆਰਾ ਸਨਮਾਨ, ਸਮਾਜਿਕ ਸੁਰੱਖਿਆ ਅਫਸਰਾਂ ਦੁਆਰਾ ਦੱਸਿਆ ਗਿਆ ਸੀ ਕਿ ਛੱਪੜਾਂ ਦੇ ਟੁਕੜੇ
 ਉਸ ਦਾ ਦਿਲ, ਬਾਂਹ, ਅਤੇ ਲੱਤ ਉਸ ਨੂੰ ਕੰਮ ਤੋਂ ਨਹੀਂ ਰੋਕ ਸਕਦੇ ਸਨ. ਇੱਕ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਪੇਸ਼ ਹੋਣਾ
 ਕਾਂਗਰੇਸ਼ਨਲ ਕਮੇਟੀ, ਉਸ ਨੇ ਰੀਗਨ ਦੀ ਨਿੰਦਾ ਕੀਤੀ. ਰੀਗਨ ਵਿੱਚ ਬੇਰੁਜ਼ਗਾਰੀ ਵਧੀ
 ਸਾਲ. ਸਾਲ 1982 ਵਿੱਚ, 30 ਮਿਲੀਅਨ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ alt ਜਾਂ ਇਸਦਾ ਹਿੱਸਾ ਨਹੀਂ ਸੀ
 ਸਾਲ ਇਕ ਨਤੀਜਾ ਇਹ ਨਿਕਲਿਆ ਸੀ ਕਿ 16 ਮਿਲੀਅਨ ਤੋਂ ਵੱਧ ਅਮਰੀਕੀਆਂ ਨੇ ਗੁੰਮਸ਼ੁਦਾ ਬੀਮਾ ਕੀਤਾ, ਜੋ ਕਿ ਸੀ
 ਅਕਸਰ ਇੱਕ ਨੌਕਰੀ ਰੱਖਣ ਲਈ ਬੰਨ੍ਹ. ਮਿਸ਼ੀਗਨ ਵਿਚ, ਜਿੱਥੇ ਬੇਰੋਜ਼ਗਾਰੀ ਦਰ ਸੀ
 ਦੇਸ਼ ਵਿਚ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ, ਬਾਲ ਮੌਤ ਦਰ 1 9 81 ਵਿਚ ਵਧਣੀ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਈ.
    ਨਵੀਆਂ ਜ਼ਰੂਰਤਾਂ ਨੇ ਇੱਕ ਤੋਂ ਵੱਧ ਸਕੂਲਾਂ ਦੇ ਮੁਫ਼ਤ ਸਕੂਲੀ ਖਾਤਿਆਂ ਨੂੰ ਖਤਮ ਕੀਤਾ ਹੈ
 ਮਿਲੀਅਨ ਗਰੀਬ ਬੱਚੇ, ਜੋ ਅੱਧੇ ਤੋਂ ਵੱਧ ਦੇ ਖਾਣੇ ਤੇ ਨਿਰਭਰ ਕਰਦੇ ਸਨ
 ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਰੋਜ਼ਾਨਾ ਪੋਸ਼ਣ ਲੱਖਾਂ ਬੱਚਿਆਂ ਨੇ ਅਧਿਕਾਰਤ ਤੌਰ 'ਤੇ ਐਲਾਨ ਕੀਤੇ "ਗਰੀਬ"
 ਅਤੇ ਜਲਦੀ ਹੀ ਦੇਸ਼ ਦੇ ਬੱਚਿਆਂ ਦਾ ਇੱਕ ਚੌਥਾਈ ਹਿੱਸਾ-ਬਾਰਾਂ ਲੱਖ-ਗਰੀਬੀ ਵਿੱਚ ਰਹਿ ਰਹੇ ਸਨ. ਅੰਦਰ
 ਡੀਟਰੋਇਟ ਦੇ ਕੁਝ ਹਿੱਸੇ, ਇਕ ਤਿਹਾਈ ਬੱਚੇ ਆਪਣੇ ਪਹਿਲੇ ਜਨਮਦਿਨ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਮਰ ਰਹੇ ਸਨ, ਅਤੇ
 ਨਿਊ ਯੌਰਕ ਟਾਈਮਜ਼ ਨੇ ਟਿੱਪਣੀ ਕੀਤੀ: "ਅਮਰੀਕਾ ਵਿੱਚ ਭੁੱਖਮਰੀ ਦਾ ਕੀ ਹੋ ਰਿਹਾ ਹੈ, ਇਹ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ
 ਸਿਰਫ ਸ਼ਰਮ ਦੇ ਕਾਰਨ ਹੈ. "ਕਲਿਆਣ ਹਮਲਾ ਦਾ ਇੱਕ ਵਸਤੂ ਬਣ ਗਿਆ:
 ਏ.ਐੱਫ਼.ਡੀ.ਸੀ. ਦੁਆਰਾ ਸਹਾਇਤਾ ਵਾਲੇ ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਲਈ ਸਹਾਇਤਾ ਵਾਲੀ ਇਕਮਾਤਰ ਮਾਵਾਂ ਨੂੰ ਸਹਾਇਤਾ
 ਬੱਚੇ) ਪ੍ਰੋਗ੍ਰਾਮ, ਫੂਡ ਸਟੈਂਪ, ਗਊਬਰਥ ਮੈਡੀਕੇਡ ਲਈ ਸਿਹਤ ਸੰਭਾਲ ਬਹੁਤੇ ਲੋਕਾਂ ਲਈ
 ਵੈਲਫੇਅਰ 'ਤੇ ($ 500 ਤੋਂ $ 700 ਤੱਕ ਦਾ ਲਾਭ)
 ਇਕ ਮਹੀਨੇ ਦੀ ਸਹਾਇਤਾ ਵਿਚ, ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਗਰੀਬੀ ਦੇ ਪੱਧਰ ਤੋਂ ਹੇਠਾਂ $ 900 ਤਕ ਛੱਡਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ
 Amonth ਕਾਲੇ ਬੱਚਿਆਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਚਾਰ ਗੁਣਾ ਹੋਣ ਦੀ ਸੰਭਾਵਨਾ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਗੋਰੇ ਬੱਚੇ ਵੱਡੇ ਹੁੰਦੇ ਹਨ
 ਕਲਿਆਣ ਤੇ ਰੀਗਨ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਦੇ ਅਰੰਭ ਵਿੱਚ, ਇਸਦਾ ਜਵਾਬ
 ਦਲੀਲ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਸਰਕਾਰੀ ਸਹਾਇਤਾ ਲੋੜੀਂਦੀ ਨਹੀਂ ਸੀ, ਜੋ ਕਿ ਨਿੱਜੀ ਉਦਯੋਗ ਦੀ ਦੇਖਭਾਲ ਕਰਨਗੇ
 ਗਰੀਬੀ, ਇਕ ਮਾਂ ਨੇ ਆਪਣੇ ਸਥਾਨਕ ਅਖਬਾਰ ਨੂੰ ਲਿਖਿਆ: ਮੈਂ ਏਦ 'ਤੇ ਹਾਂ
 ਨਿਰਭਰ ਬੱਚਿਆਂ ਦੇ ਨਾਲ ਪਰਿਵਾਰ ਅਤੇ ਮੇਰੇ ਬੱਚੇ ਦੋਵੇਂ ਸਕੂਲ ਵਿੱਚ ਹਨ. ...
 ਇਹੈਜ ਨੇ ਕਾਲਜ ਤੋਂ ਫ਼ਰਕ ਹਾਸਲ ਕੀਤਾ, 1000 ਤੋਂ ਵੱਧ ਦੀ ਇਕ ਕਲਾਸ ਵਿਚ 128 ਵਾਂ,
 ਬੀ.ਏ. ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਅਤੇ ਸਮਾਜ ਸ਼ਾਸਤਰ ਵਿੱਚ. ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਲਾਇਬ੍ਰੇਰੀ ਵਿਚ ਕੰਮ ਕਰਨ ਦਾ ਤਜਰਬਾ ਹੈ, ਬੱਚੇ
 ਦੇਖਭਾਲ, ਸਮਾਜਿਕ ਕੰਮ ਅਤੇ ਸਿੱਖਿਆ ਟੀ ਸੀ.ਈ.ਟੀ.ਏ.
 ਦਫ਼ਤਰ. ਉਨ੍ਹਾਂ ਕੋਲ ਮੇਰੇ ਲਈ ਕੁਝ ਨਹੀਂ ਹੈ .... ਮੈਂ ਹਰ ਹਫ਼ਤੇ ਲਾਇਬਰੇਰੀ ਨੂੰ ਜਾਂਦਾ ਹਾਂ
 ਅਖ਼ਬਾਰ ਨੂੰ ਮਦਦ ਦੀ ਪੇਸ਼ਕਸ਼ ਕਰਦਾ ਹਾਂ. ਮੈਂ ਹਰ ਇਕ ਕਾਪੀ ਦੀ ਕਾਪੀ ਰੱਖੀ ਹੈ
 ਪੱਤਰ ਜੋ ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਰੈਜ਼ਿਊਮੇ ਨਾਲ ਭੇਜਿਆ ਹੈ; ਸਟੈਕ ਇੰਚ ਮੋਟੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ.
 ਮੈਂ ਨੌਕਰੀ ਲਈ ਅਰਜ਼ੀ ਦਿੱਤੀ ਹੈ ਜੋ ਐਸਜ਼ਲਿਟ ਨੂੰ 8000 ਡਾਲਰ ਸਾਲਾਨਾ ਹੈ. ਮੈਂ ਕੰਮ ਕਰਦਾ ਹਾਂ
 ਅੰਸ਼ਕ ਵਰਕੇ ਵਿਚ ਇਕ ਘੰਟਾ 3.50 ਡਾਲਰ ਪ੍ਰਤੀ ਘੰਟਾ, ਭਲਾਈ ਦੀ ਪੂਰਤੀ ਲਈ ਮੇਰੀ ਨੌਕਰੀ ਨੂੰ ਘਟਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ. .
 ..---

---ਇਹ ਜਾਪਦਾ ਹੈ ਕਿ ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਰੁਜ਼ਗਾਰ ਦਫ਼ਤਰ ਹਨ ਜੋ ਨੌਕਰੀ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦੇ, ਸਰਕਾਰ
 ਆਰਥਿਕ ਪ੍ਰਬੰਧ ਨੂੰ ਅੰਜਾਮ ਨਹੀਂ ਦੇ ਸਕਦਾ ਜੋ ਕਿ ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਤਿਆਰ ਕਰਨ ਲਈ ਤਿਆਰ ਨਹੀਂ ਹੋ ਸਕਦੀਆਂ
 ਕੰਮ .. . ਪਿਛਲੇ ਹਫ਼ਤੇ ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਮੰਜੇ 'ਤੇ ਵੇਚਿਆ
 ਮੇਰੀ ਕਾਰ 'ਤੇ ਬੀਮੇ ਲਈ ਭੁਗਤਾਨ ਕਰੋ, ਜੋ ਕਿ ਮੈਸਟਰਸਟੋਸਟੇਸ਼ਨ ਦੀ ਗੈਰਹਾਜ਼ਰੀ ਵਿੱਚ,
 ਮੈਨੂੰ ਜਾਬ ਸ਼ਿਕਾਰ ਕਰਨ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਹੈ ਮੈਂ ਰਬੜ ਦੇ ਫੋਮ ਦਾ ਇੱਕ ਟੁਕੜਾ ਸੁੱਤਾ
 ਕਿਸੇ ਨੇ ਮੈਨੂੰ ਦਿੱਤਾ ਇਸ ਲਈ ਇਹ ਮਹਾਨ ਅਮਰੀਕੀ ਸੁਪਨਾ ਹੈ
 ਮੇਰੇ ਮਾਤਾ-ਪਿਤਾ ਇਸ ਦੇਸ਼ ਵਿਚ ਆਏ ਸਨ: ਸਖ਼ਤ ਮਿਹਨਤ ਕਰੋ, ਤਣਾਅਪੂਰਨ ਸਿੱਖਿਆ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰੋ, ਫਾਲੋ
 ਨਿਯਮ, ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਬਰੀਚ ਕਰੋਗੇ. ਮੈਂ ਅਮੀਰ ਨਹੀਂ ਹੋਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ. ਮੈਂ
 ਸਿਰਫ ਮੇਰੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਦੁੱਧ ਚੁੰਘਾਉਣ ਅਤੇ ਕੁਝ ਝੁਕਾਅ ਨਾਲ ਰਹਿਣ ਲਈ ਯੋਗ ਹੋਣਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਨ
 ਮਾਣ ਦੀ ... "ਡੈਮੋਕਰੇਟ ਅਕਸਰ ਰਿਪਬਲਿਕਨਾਂ ਦੀ ਨਿੰਦਿਆ ਕਰਨ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋ ਜਾਂਦੇ ਸਨ
 ਭਲਾਈ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮਾਂ. ਇਹ ਸੰਭਵ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਮੱਧ-ਵਰਗ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਤੋਂ ਰਾਜਨੀਤਿਕ ਸਹਾਇਤਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਲਈ ਤਿਆਰ ਨਹੀਂ ਸੀ
 ਜਿਸ ਦਾ ਮੰਨਣਾ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਟੈਕਸੇਸਟੋ ਸਹਾਇਤਾ ਕਿਸ਼ੋਰ ਮਾਂਵਾਂ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਸੋਚ ਰਹੇ ਸਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਸੋਚਿਆ ਸੀ
 ਕੰਮ ਕਰਨ ਲਈ ਬਹੁਤ ਆਲਸੀ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਜਨਤਕ ਨਹੀਂ ਜਾਣਦੇ ਸਨ, ਅਤੇ ਨਹੀਂ ਸਨ
 ਕਿਸੇ ਸਿਆਸੀ ਨੇਤਾ ਜਾਂ ਮੀਡੀਆ ਦੁਆਰਾ ਸੂਚਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ, ਭਲਾਈ ਕਲਰਕ ਨੇ ਹਿੱਸਾ ਲਿਆ
 ਟੈਕਸਾਂ ਅਤੇ ਫੌਜੀ ਖ਼ਰਚਿਆਂ ਵਿਚ ਇਸਦਾ ਇਕ ਵੱਡਾ ਹਿੱਸਾ ਲਾਇਆ. ਫਿਰ ਵੀ,
 ਕਲਿਆਣ ਤੇ ਜਨਤਾ ਦਾ ਪੱਖ ਦੋਵਾਂ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਪਾਰਟੀਆਂ ਤੋਂ ਵੱਖਰਾ ਸੀ.
 ਅਜਿਹਾ ਲਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਸਿਆਸਤਦਾਨਾਂ ਦੁਆਰਾ ਕਲਿਆਣ 'ਤੇ ਕੀਤੇ ਗਏ ਹਮਲੇ
 ਦਬਾਓ ਅਤੇ ਟੈਲੀਵਿਜ਼ਨ 'ਤੇ, ਕਿਸੇ ਬੁਨਿਆਦੀ ਉਦਾਰਤਾ ਨੂੰ ਖ਼ਤਮ ਕਰਨ ਵਿਚ ਕਾਮਯਾਬ ਨਹੀਂ ਹੋਏ
 ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਅਮਰੀਕੀ ਏ. ਨਿਊ ਯਾਰਕ ਟਾਈਮਜ਼ / ਸੀਈਐਸ ਨਿਊਜ਼ ਸਰਵੇਖਣ
 1992 ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਵਿੱਚ ਇਹ ਦਰਸਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ ਕਿ ਕਿਸ ਤਰ੍ਹਾ ਦੇ ਸਵਾਲ ਦੇ ਆਧਾਰ ਤੇ ਜਨਤਾ ਦੀ ਰਾਏ ਵੈਲਫੈਲਫੇ ਬਦਲ ਗਈ
 ਸ਼ਬਦ ਵਰਤੇ ਗਏ ਸਨ. ਜੇ ਸ਼ਬਦ "ਕਲਿਆਣ" ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ, 44% ਪੁੱਛੇ ਗਏ ਸਵਾਲਾਂ ਨੇ ਕਿਹਾ
 ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਵੈਲਫੇਅਰ 'ਤੇ ਖਰਚ ਕੀਤਾ ਜਾ ਰਿਹਾ ਸੀ (ਜਦਕਿ 50 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਜਾਂ ਤਾਂ ਇਹ ਹੈ ਕਿ
 ਸਹੀ ਰਕਮ ਖਰਚ ਕੀਤੀ ਜਾ ਰਹੀ ਸੀ, ਜਾਂ ਇਹ ਬਹੁਤ ਘੱਟ ਖਰਚ ਕੀਤਾ ਜਾ ਰਿਹਾ ਸੀ ਪਰ ਜਦ
 ਪ੍ਰਸ਼ਨ "ਗ਼ਰੀਬਾਂ ਲਈ ਸਹਾਇਤਾ" ਬਾਰੇ ਸੀ, ਸਿਰਫ 13 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਸੋਚਿਆ ਗਿਆ ਸੀ
 ਬਹੁਤ ਜਿਆਦਾ ਖਰਚੇ ਜਾ ਰਹੇ ਸਨ, ਅਤੇ 64 ਫ਼ੀਸਦੀ ਲੋਕ ਸੋਚਦੇ ਸਨ ਕਿ ਬਹੁਤ ਘੱਟ ਖਰਚ ਕੀਤਾ ਜਾ ਰਿਹਾ ਸੀ.
   ਇਹ ਸੁਝਾਅ ਦਿੱਤਾ ਹੈ ਕਿ ਦੋਵੇਂ ਧਿਰ ਮਨੁੱਖੀ-ਮਨੁੱਖੀ ਜ਼ਰੂਰਤਾਂ ਦੇ ਮਨੋਦਸ਼ਾ ਦਾ ਨਿਰਮਾਣ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰ ਰਹੇ ਸਨ
 "ਵੈਲਫੇਅਰ" ਸ਼ਬਦ ਦੀ ਬੇਅੰਤ ਅਪਮਾਨਜਨਕ ਵਰਤੋਂ ਅਤੇ ਫਿਰ ਇਹ ਦਾਅਵਾ ਕਰਨ ਲਈ ਕਿ ਉਹ ਸਨ
 ਜਨਤਕ ਰਾਏ ਦੇ ਜਵਾਬ ਵਿਚ ਕੰਮ ਕਰਨਾ. ਡੈਮੋਕਰੇਟ ਅਤੇ ਰਿਪਬਲਿਕਨਾਂ ਦੇ ਕੋਲ ਵੀ ਸੀ
 ਤਾਕਤਵਰ ਕੁਨੈਕਸ਼ਨਾਂ ਨਾਲ ਦੁਰਭਾਗ ਵਾਲੀਆਂ ਕਾਰਪੋਰੇਸ਼ਨਾਂ ਕੌਮੀ ਰਾਜਨੀਤੀ ਦੇ ਇੱਕ ਰਿਪਬਲਿਕਨ ਵਿਸ਼ਲੇਸ਼ਕ ਕੇਵਿਨ ਫਿਲਿਪਸ ਨੇ ਲਿਖਿਆ
 1990 ਵਿਚ ਡੈਮੋਕਰੇਟਿਕ ਪਾਰਟੀ "ਇਤਿਹਾਸ ਦੀ ਦੂਜੀ ਸਭ ਤੋਂ ਉਤਸ਼ਾਹੀ ਪੂੰਜੀਵਾਦੀ ਪਾਰਟੀ ਸੀ."
  ਫਿਲਿਪਸ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਰਿਪਬਲਿਕਨ ਦੇ ਦੌਰਾਨ ਸਰਕਾਰੀ ਨੀਤੀ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਲਾਭਪਾਤਰੀ
 ਰੋਨਾਲਡ ਰੀਗਨ ਅਤੇ ਜਾਰਜ ਬੁਸ਼ ਦੇ ਪ੍ਰੈਜੀਡੈਂਸੀ ਸੁਪਰਰੀਚ ਸਨ: "ਇਹ ਦਿਲਚਸਪ ਸੀ
 ਅਮੀਰ, ਕਿਸੇ ਵੀ ਵਿਅਕਤੀ ਤੋਂ ਵੱਧ! ਹੋਰ, ਜੋ ਰੀਗਨ ਦੇ ਅਧੀਨ ਫੈਲਿਆ ..
 ਉੱਤਰੀ ਅਮਰੀਕਾ ਦੇ ਥਿਟਰੀਅਮ ... ਅਮੀਰਾਂ ਦੀ ਰਾਜਨੀਤੀ ਉੱਚਾਈ, ਅਤੇ ਏ
 ਵਡਮੁੱਲਾ ਮੁਲਕ, ਆਜ਼ਾਦੀ ਬਾਜ਼ਾਰ, ਅਤੇ ਵਿੱਤ. "---

---ਜਦੋਂ ਸਰਕਾਰ ਦੀ ਨੀਤੀ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਅਮੀਰ ਨੂੰ ਖੁਸ਼ ਕਰਦੀ ਹੈ, ਤਾਂ ਇਹ ਨਹੀਂ ਸੀ
 ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ ਵੈਲਫੇਅਰ ਇਹ ਗ਼ਰੀਬਾਂ ਲਈ ਮਹੀਨਾਵਾਰ ਚੈੱਕਾਂ ਵਾਂਗ ਨਹੀਂ ਸੀ;
 ਇਸ ਨੂੰ ਆਮ ਤੌਰ ਤੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਬਦਲਾਅ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਟੈਕਸ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਦਾ ਰੂਪ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ.
  ਅਮਰੀਕਾ ਵਿਚ: ਕੌਣ ਅਸਲ ਵਿਚ ਟੈਕਸ ਅਦਾ ਕਰਦਾ ਹੈ?
 ਫਿਲਾਡੇਲਫਿਆ ਇਨਕਵਾਇਰਰ, ਡੌਨਲਡ ਬਾਰਲੇਟ ਅਤੇ ਜੇਮਸ ਸਟੇਲੀ ਨੇ ਜਿਸ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਟੈਕਸ ਦਰਾਂ ਦਾ ਪਤਾ ਲਗਾਇਆ
 ਕਿਉਂਕਿ ਬਹੁਤ ਹੀ ਘੱਟ ਅਤੇ ਨੀਵੇਂ ਮਿਲੇ ਹਨ ਇਹ ਰਿਪਬਲਿਕਨ ਨਹੀਂ ਸੀ, ਪਰ ਉਹ
 ਡੈਮੋਕਰੇਟਸ- ਕੈਨੇਡੀ-ਜੌਨਸਨ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ- ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ "ਕਰ ਸੁਧਾਰ" ਦੀ ਆੜ ਹੇਠ, ਪਹਿਲਾਂ ਵਿਸ਼ਵ ਨੂੰ ਘਟਾ ਦਿੱਤਾ
 ਆਮਦਨ 'ਤੇ 91 ਫੀਸਦੀ ਦੀ ਵਾਰ11-ਈਅਰ ਦੀ ਦਰ $ 4 ਲੱਖ ਤੋਂ ਇਕ ਸਾਲ ਦੀ ਦਰ ਨਾਲ 70 ਹੋ ਗਈ ਹੈ
 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਕਾਰਟਰ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਦੇ ਦੌਰਾਨ (ਹਾਲਾਂਕਿ ਉਸਦੇ ਇਤਰਾਜ਼ਾਂ ਤੋਂ ਬਾਅਦ) ਡੈਮੋਕਰੇਟਸ ਅਤੇ ਰਿਪਬਲਿਕਨਾਂ ਕਾਂਗਰਸ ਵਿੱਚ
 ਮਿਲ ਕੇ ਅਮੀਰ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਹੋਰ ਟੈਕਸਾਂ ਵੀ ਦੇ ਸਕਦੇ ਹਨ. ਰੀਗਨ
 ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ, ਕਾਂਗਰਸ ਵਿੱਚ ਡੈਮੋਕਰੇਟ ਦੀ ਮਦਦ ਨਾਲ, ਟੈਕਸ ਦੀ ਦਰ ਨੂੰ ਘਟਾ ਦਿੱਤਾ
 ਬਹੁਤ ਹੀ ਅਮੀਰ 50 ਫੀਸਦੀ ਅਤੇ 1 9 86 ਵਿਚ ਰਿਪਬਲਿਕਨਾਂ ਦੀ ਇਕ ਗਠਜੋੜ ਅਤੇ
 ਡੈਮੋਕ੍ਰੇਟਸ ਨੇ "ਟੈਕਸ ਸੁਧਾਰ" ਪਹਾੜੀ ਪ੍ਰਾਂਤ ਦੁਆਰਾ 28 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਨੂੰ ਘਟਾ ਦਿੱਤਾ ਹੈ. ਬਾਰਲੇਆਈਟ
 ਅਤੇ ਸਟੀਲ ਨੇ ਇਕ ਅਧਿਆਪਕ, ਇੱਕ ਫੈਕਟਰੀ ਵਰਕਰ ਅਤੇ ਇੱਕ ਅਰਬਪਤੀ ਸਾਰੇ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ
 28 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਦੀ ਅਦਾਇਗੀ ਕਰੋ "ਪ੍ਰਗਤੀਵਾਦੀ" ਆਮਦਨੀ ਦਾ ਵਿਚਾਰ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਅਮੀਰਾਂ ਨੇ ਅਦਾਇਗੀ ਕੀਤੀ
 ਹਰ ਕਿਸੇ ਨਾਲੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਦਰ 'ਤੇ ਹੁਣ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਮਰ ਗਿਆ ਹੈ. ਜਿਵੇਂ
 1978 ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ 1990 ਤਕ ਸਾਰੇ ਟੈਕਸ ਬਿਲਾਂ ਦੇ ਨਤੀਜੇ ਵਜੋਂ, ਨੈੱਟ
 ਫੋਬਰਸ ਦੁਆਰਾ "ਫੋਰਬਸ 400," ਦੀ ਕੀਮਤ ਦੇ ਦੇਸ਼ ਵਿਚ ਸਭ ਤੋਂ ਅਮੀਰ ਦੇਸ਼
 ਮੈਗਜ਼ੀਨ (ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ "ਪੂੰਜੀਵਾਦੀ ਸਾਧਨ" ਵਜੋਂ ਵਿਕਸਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ), ਵਰਤੀਆ ਹੋਇਆ. ਸਾਲ ਵਿੱਚ $ 70 ਬਿਲੀਅਨ ਇੱਕ ਸਾਲ ਦਾ ਸੀ
 ਸਰਕਾਰੀ ਆਮਦਨ ਵਿਚ ਹਾਰ ਗਏ, ਤਾਂ ਜੋ ਉਹ ਤਿਹਾਈ ਸਾਲ ਵਿਚ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ 1% ਅਮੀਰ
 ਦੇ ਦੇਸ਼ ਨੇ ਇੱਕ ਖਰਬ ਡਾਲਰ ਡਾਲਰ ਹਾਸਲ ਕੀਤਾ. ਵਿਲੀਅਮ ਗਰੀਡਰ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ
 ਉਸ ਨੇ ਆਪਣੀ ਅਨੋਖੀ ਕਿਤਾਬ ਵਿਚ ਕੌਣ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਕਹੇਗਾ? ਦੀ ਬੇਤਰਤੀਬ
 ਅਮਰੀਕੀ ਲੋਕਤੰਤਰ: ਉਹਨਾਂ ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਜੋ ਕੁਝ ਹੋਇਆ ਹੈ ਲਈ ਰਿਪਬਲਿਕਨਾਂ ਨੂੰ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰ ਠਹਿਰਾਇਆ ਹੈ
 ਅਤੇ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਕਰਦੇ ਹਾਂ ਕਿ ਜੇ ਬਰਾਬਰੀ ਵਾਲਾ ਟੈਕਸ ਲਗਾਇਆ ਜਾਵੇ ਤਾਂ ਸਿਰਫ਼ ਡੈਮੋਕਰੇਟ ਜਿੱਤ ਸਕਦੇ ਹਨ
 ਵ੍ਹਾਈਟ ਹਾਊਸ ਨੂੰ ਪਿੱਛੇ ਛੱਡੋ, ਇਹ ਫੁੱਲ ਪੈਸਾ ਹੈ: ਕਰ 'ਤੇ ਮੋੜ
 ਰਾਜਨੀਤੀ, ਜਦੋਂ ਮੋਨੀਕੀ ਕੁਲੀਨ ਵਰਗਾਂ ਨੇ ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ ਜਿੱਤਣ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਕੀਤੀ ਤਾਂ, 1 978 ਵਿੱਚ ਇਸਦੇ ਨਾਲ
 ਡੈਮੋਕਰੇਟਿਕ ਪਾਰਟੀ ਸੱਤਾ ਵਿੱਚ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਹੈ ਅਤੇ ਰੌਨਲਡ ਰੀਏਗਨ ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ ਆਇਆ ਸੀ,
 ਡੈਮੋਕਰੇਟਿਕ ਬਹੁਤੀਆਂ ਨੇ ਟੈਕਸ ਬੁਰਦ ਵਿਚ ਹਰ ਕਦਮ ਤੇ ਇਸ ਵੱਡੀ ਤਬਦੀਲੀ ਨੂੰ ਸਮਰਥਨ ਦਿੱਤਾ ਹੈ
 ਰਾਹ ਇਨਕਮ ਟੈਕਸ ਸਿਰਫ ਉਸ ਵੇਲੇ ਹੀ ਘੱਟ ਪ੍ਰਗਤੀਸ਼ੀਲ ਨਹੀਂ ਹੋਇਆ ਸੀ
 ਸਦੀ ਦੇ ਆਖ਼ਰੀ ਦਹਾਕੇ, ਪਰ ਸਮਾਜਿਕ ਸੁਰੱਖਿਆ ਕਰ ਵਧੇਰੇ ਵਿਰੋਧੀ ਬਣ ਗਿਆ.
 ਇਹ ਹੈ ਕਿ, ਗਰੀਬਾਂ ਦੇ ਤਨਖਾਹਾਂ ਤੋਂ ਅਤੇ ਹੋਰ ਤੋਂ ਹੋਰ ਕਟੌਤੀ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ
 ਮੱਧ ਸ਼੍ਰੇਣੀ, ਝੋਲੀ ਜਦੋਂ ਤਨਖਾਹ 42,000 ਡਾਲਰ ਤੱਕ ਪਹੁੰਚ ਗਈ---

---ਹੋਰ ਕਟੌਤੀ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ, 1990 ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਦੇ ਸ਼ੁਰੂ ਵਿਚ, ਇੱਕ ਮੱਧ-ਆਮਦਨੀ ਪਰਿਵਾਰ $ 37,800 ਦੀ ਆਮਦਨੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਦਾ ਸੀ
 ਸਮਾਜਿਕ ਸੁਰੱਖਿਆ ਟੈਕਸਾਂ ਵਿਚ ਆਪਣੀ ਆਮਦਨ ਦਾ 7.65 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਦਾ ਸਾਲ. ਇੱਕ ਪਰਿਵਾਰ ਦੀ ਕਮਾਈ
 ਸੋਸ਼ਲ ਸਕਿਉਰਿਟੀ ਵਿਚ ਆਪਣੀ ਆਮਦਨ ਦੇ 1.46 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਨੂੰ $ 378,000 ਦਾ ਭੁਗਤਾਨ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ
 ਟੈਕਸ ਇਹਨਾਂ ਉੱਚੇ ਤਨਖਾਹ ਟੈਕਸਾਂ ਦਾ ਨਤੀਜਾ ਇਹ ਸੀ ਕਿ
 ਸਾਰੇ ਤਨਖ਼ਾਹਦਾਰਾਂ ਦੇ ਤਿੰਨ-ਚੌਥਾਈ ਕਰਮਚਾਰੀ ਸੋਸ਼ਲ ਸਕਿਉਰਟੀ ਟੈਕਸ ਦੁਆਰਾ ਵਧੇਰੇ ਸਾਲ ਦਾ ਭੁਗਤਾਨ ਕਰਦੇ ਹਨ
 ਆਮਦਨ ਕਰ ਦੀ ਬਜਾਏ ਹੈਰਾਨੀ ਦੀ ਗੱਲ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਡੈਮੋਕਰੇਟਿਕ ਪਾਰਟੀ, ਜਿਸ ਨੂੰ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਸੀ
 ਉਸ ਨੇ ਵਰਕਿੰਗ ਕਲਾਸ ਦੀ ਪਾਰਟੀ, ਜਿਹੜੇ ਉੱਚਪੈਰੇਲ ਟੈਕਸ ਲਗਾਏ ਗਏ ਸਨ
 ਜਿੰਮੀ ਕਾਰਟਰ ਦੇ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਦੇ ਅਧੀਨ ਗਤੀ ਵਿਚ. ਵਿੱਚ ਇੱਕ
 ਦੋ-ਪਾਰਟੀ ਪ੍ਰਣਾਲੀ, ਜੇਕਰ ਦੋਵੇਂ ਪਾਰਟੀਆਂ ਜਨਤਕ ਰਾਏ ਨੂੰ ਨਜ਼ਰ ਅੰਦਾਜ਼ ਕਰ ਦਿੰਦੀਆਂ ਹਨ, ਤਾਂ ਕੋਈ ਵੀ ਜਗ੍ਹਾ ਵੋਟਰ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ
 ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ. ਅਤੇ ਟੈਕਸ ਦੇ ਮਾਮਲੇ ਵਿੱਚ, ਇਹ ਸਪਸ਼ਟ ਹੋ ਗਿਆ ਹੈ ਕਿ ਅਮਰੀਕੀ
 ਨਾਗਰਿਕਾਂ ਨੂੰ ਟੈਕਸਾਂ ਦੀ ਇੱਛਾ ਕਰਨੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਗਤੀਸ਼ੀਲ ਹੈ. ਵਿਲੀਅਮ ਗਰੀਡਰ ਸਾਨੂੰ ਸੂਚਿਤ ਕਰਦੇ ਹਨ ਕਿ ਜਲਦੀ ਹੀ
 ਦੂਜੇ ਵਿਸ਼ਵ ਯੁੱਧ ਦੇ ਬਾਅਦ, ਬਹੁਤ ਅਮੀਰ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ 90 ਤੱਕ ਸੀ
 ਇਕ ਗੈਲੁਪ ਸਰਵੇਖਣ ਅਨੁਸਾਰ 85 ਫੀਸਦੀ ਲੋਕ ਜਨਤਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਫੈਡਰਲ ਮੰਨੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ
 ਟੈਕਸ ਕੋਡ "ਨਿਰਪੱਖ" ਸੀ. ਪਰ 1 ਆਂ 1984, ਜਦੋਂ ਸਾਰੇ ਟੈਕਸਾਂ ਵਿੱਚ "ਸੁਧਾਰ" ਕੀਤੇ ਗਏ ਸਨ
 ਅੰਦਰੂਨੀ ਰਿਵਿਊ ਦੁਆਰਾ ਇੱਕ ਜਨਮਤ ਮੱਤ ਸਰਵੇਖਣ, Democrats ਅਤੇ Republicans ਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰਭਾਵ ਵਿੱਚ
 ਸੇਵਾ ਨੇ ਪਾਇਆ ਕਿ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਲੋਕਾਂ ਵਿੱਚੋਂ 80 ਫੀਸਦੀ ਪੋਲਿੰਗ ਹੋਈ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਇਸ ਬਿਆਨ 'ਤੇ ਸਹਿਮਤੀ ਪ੍ਰਗਟ ਕੀਤੀ:
 ਟੈਕਸ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਅਮੀਰਾਂ ਨੂੰ ਲਾਭ ਪਹੁੰਚਾਉਂਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਆਮ ਕੰਮ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ ਅਯੋਗ ਹੈ
 ਅਤੇ ਔਰਤ. "ਰੀਗਨ ਦੇ ਸਾਲਾਂ ਦੇ ਅੰਤ ਤੱਕ,
 ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਅਮਰੀਕਾ ਵਿਚ ਅਮੀਰਾਂ ਅਤੇ ਗ਼ਰੀਬਾਂ ਵਿਚਾਲੇ ਪਾੜੇ ਨੇ ਨਾਟਕੀ ਢੰਗ ਨਾਲ ਹਾਰ ਖਾਧੀ ਕਿੱਥੇ ਹੈ
 1980, ਕਾਰਪੋਰੇਸ਼ਨਾਂ ਦੇ ਚੀਫ ਐਗਜ਼ੈਕਟਿਵ ਅਫਸਰ (ਸੀ.ਈ.ਓ.) ਨੇ ਬੜੀ ਮੁਸ਼ਕਿਲ ਨਾਲ ਕਈ ਵਾਰੀ ਕਾਫੀ ਕੰਮ ਕੀਤਾ
 ਸਾਲ 1989 ਤਕ, ਮਜ਼ਦੂਰਾਂ ਦੀ ਔਸਤ ਫੈਕਟਰੀ ਵਰਕਰ ਵਜੋਂ ਤਨਖਾਹ ਤਿੰਨ ਗੁਣਾ ਸੀ
 ਬਹੁਤ ਕੁਝ ਦਰਜਨ ਦੇ ਸਾਲਾਂ ਵਿੱਚ 1977 ਤੋਂ 1989 ਤੱਕ, ਸਭ ਤੋਂ ਅਮੀਰ ਦੇ ਟੈਕਸ-ਆਮਦਨੀ
 1 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਦਾ ਵਾਧਾ 77 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਹੈ; ਇਸ ਦੌਰਾਨ, ਆਬਾਦੀ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਗ਼ਰੀਬ ਦੋ-ਪੰਜਵਿਆਂ ਲਈ, ਉੱਥੇ
 ਕੋਈ ਵੀ ਲਾਭ ਨਹੀਂ ਸੀ, ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਛੋਟੀ ਗਿਰਾਵਟ ਅਤੇ
 ਟੈਕਸ ਢਾਂਚੇ ਵਿਚ ਅਮੀਰਾਂ ਲਈ ਅਨੁਕੂਲ ਬਦਲਾਵਾਂ ਦੇ ਕਾਰਨ ਸਭ ਤੋਂ ਅਮੀਰ
 1990 ਵਿੱਚ ਖਤਮ ਹੋਣ ਵਾਲੇ ਦਹਾਕੇ ਵਿੱਚ 1 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਬਾਅਦ ਦੀ ਆਮਦਨੀ ਵਿੱਚ 87 ਦਾ ਵਾਧਾ ਹੋਇਆ
 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਉਸੇਪੀਰੀਅਡ ਵਿੱਚ, ਦੇ ਹੇਠਲੇ ਚਾਰ-ਪੰਜਵ ਦੇ ਬਾਅਦ ਦੀ ਟੈਕਸ ਆਮਦਨੀ
 ਆਬਾਦੀ 5 ਤੈਅ (ਸਭ ਤੋਂ ਗਰੀਬ ਪੱਧਰ) ਹੇਠਾਂ ਚਲੀ ਗਈ ਜਾਂ ਕੋਈ ਵੀ ਨਹੀਂ ਗਿਆ
 ਵੱਧ 8.6 ਫੀਸਦੀ. ਜਦੋਂ ਕਿ ਹੇਠਲੇ ਪੱਧਰ ਤੇ ਹਰ ਕੋਈ
 ਬੜਾ ਬਦਤਰ ਸੀ, ਬਲੇਕ, ਹਿਸਪੈਨਿਕਸ, ਔਰਤਾਂ ਅਤੇ ਖਾਸ ਤੌਰ ਤੇ ਭਾਰੀ ਘਾਟੇ ਸਨ
 ਨੌਜਵਾਨ ਰੀਗਨ-ਬੁਸ਼ ਵਰ੍ਹੇਗੰਢ ਵਿਚ ਸਭ ਤੋਂ ਘੱਟ ਆਮਗ ਖੇਤਰਾਂ ਦੀ ਜਨਰਲ ਡਿਗਰੀਆਂ
 ਕਾਲੇ ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਮੁਸ਼ਕਿਲ ਨਾਲ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਘਾਟ ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਨ ਲਈ ਅਤੇ ਵੱਖੋ-ਵੱਖਰੇ ਵਿਤਕਰੇ ਨਾਲ
 ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਨੌਕਰੀਆਂ ਵਿੱਚ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰਨਾ. ਨੇਸੀਵ ਅਧਿਕਾਰਾਂ ਦੀ ਅਜ਼ਾਦੀ ਦੀਆਂ ਜਿੱਤਾਂ ਖੋਲ੍ਹੀਆਂ
 ਕੁਝ ਅਫ਼ਰੀਕੀ-ਅਮਰੀਕੀਆਂ ਲਈ ਖਾਲੀ ਥਾਂਵਾਂ, ਪਰ ਦੂਸਰਿਆਂ ਨੂੰ ਦੂਰ ਛੱਡ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ. ਤੇ
 ਅੱਸੀ ਦੇ ਅੰਤ ਤੇ, ਅਫ਼ਰੀਕੀ-ਅਮਰੀਕਨ ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਦੇ ਘੱਟੋ ਘੱਟ ਤੀਜੇ ਹਿੱਸੇ ਹੇਠਾਂ ਡਿੱਗ ਪਏ
 ਅਜ਼ਾਦਿਕ ਪਾਰੀ ਦੀ ਪੱਧਰ, ਅਤੇ ਕਾਲੇ ਬੇਰੁਜ਼ਗਾਰੀ ਨੂੰ ਢਾਈ ਸਾਲਾਂ ਤੋਂ ਨਿਸ਼ਚਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ
 ਵਾਰ ਦੇ, ਜੋ ਕਿ ਦੇ---

---ਨੌਜਵਾਨ ਕਾਲੇ ਲੋਕਾ ਦੇ 30 ਤੋਂ 40 ਦੀ ਦਰ ਨਾਲ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਹਨ
 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਕਾਲਾ ਦੇ ਜੀਵਨ ਦੀ ਸੰਭਾਵਨਾ ਉਸ ਤੋਂ ਘੱਟੋ ਘੱਟ ਦਸ ਸਾਲ ਘੱਟ ਹੈ
 ਗੋਰਿਆ ਦੇ ਡੈਟਰਾਇਟ, ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ ਅਤੇ ਬਾਲਟੀਮੋਰ ਵਿਚ, ਕਾਲੇ ਬੱਚਿਆਂ ਲਈ ਮੌਤ ਦਰ ਦਰਜ਼ ਸੀ
 ਜਮਾਇਕਾ ਜਾਂ ਕੋਸਟਾ ਰੀਕਾ ਨਾਲੋਂ ਵੱਧ ਹੈ ਗਰੀਬੀ ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ
 ਟੁੱਟੀਆਂ ਘਰਾਂ, ਪਰਿਵਾਰਕ ਹਿੰਸਾ, ਗਲੀ ਅਪਰਾਧ, ਨਸ਼ੇ ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ ਵਿਚ, ਡੀ.ਸੀ.
 ਕੌਮੀ ਦੇ ਮਾਰਬਲਡ ਬਿਲਡਿੰਗਾਂ ਤੋਂ ਤੁਰਦੇ ਸਮੇਂ ਕਾਲੇ ਗਰੀਬ ਲੋਕ ਆਉਂਦੇ ਹਨ
 ਸਰਕਾਰ, ਅਠਾਰਾਂ -18 ਸਾਲ ਦੀ ਉਮਰ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ 42 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਨੌਜਵਾਨ ਕਾਲੇ ਆਦਮੀਆਂ
 ਜਾਂ ਤਾਂ ਕੈਦ ਵਿਚ ਸਨ ਜਾਂ ਪ੍ਰੋਬੇਸ਼ਨ ਜਾਂ ਪੈਰੋਲ 'ਤੇ. ਅਪਰਾਧ ਦੀ ਕਮੀ
 ਕਾਲੇ ਲੋਕਾ ਦੇ ਖਾਤਮੇ ਲਈ ਰੋਣ ਦੀ ਮੰਗ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਵੇਖਿਆ ਜਾਣ ਦੀ ਬਜਾਏ
 ਜ਼ਿਆਦਾ ਜੇਲ੍ਹਾਂ ਦੀ ਉਸਾਰੀ ਦਾ ਸੱਦਾ ਦੇਣ ਲਈ ਸਿਆਸਤਦਾਨਾਂ ਦੁਆਰਾ ਗਰੀਬੀ ਦੀ ਆਲੋਚਨਾ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ.
   1954 ਦੇ ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ ਦੇ ਫੈਸਲੇ ਵਿੱਚ ਬ੍ਰਾਊਨ v.Board of Education ਨੇ
 ਡਿਸਕਾਗਰਿਟ ਸਕੂਲਾਂ ਦੀ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤੀ. ਪਰ ਗ਼ਰੀਬੀ ਨੇ ਕਾਲੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਘੇਟਾਂ ਵਿਚ ਛੱਡ ਦਿੱਤਾ ਅਤੇ
 ਦੇਸ਼ ਦੇ ਆਲੇ ਦੁਆਲੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਸਕੂਲ ਜਾਤੀ ਅਤੇ ਕਲਾਸ ਦੁਆਰਾ ਅਲੱਗ ਰਹਿ ਗਏ ਹਨ. ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ ਦੇ ਫੈਸਲੇ
 seventies ਵਿੱਚ ਨਿਰਧਾਰਤ ਕੀਤਾ ਹੈ ਕਿ ਗਰੀਬਾਂ ਲਈ ਫੰਡਾਂ ਦੀ ਕੋਈ ਸਮਾਨਤਾ ਦੀ ਲੋੜ ਨਹੀਂ ਹੈ
 ਸਕੂਲੀ ਜਿਲ੍ਹਿਆਂ ਅਤੇ ਅਮੀਰ ਸਕੂਲੀ ਜ਼ਿਲਿਆਂ (ਸਾਨ ਅੰਦੋਲਟੀਓ ਇੰਡੀਪੈਨਡੈਂਟ ਸਕੂਲ ਜ਼ਿਲਾ v. ਰੌਡਰਿਗਜ਼) ਅਤੇ
 ਕਿ ਬੱਚਿਆਂ ਦੇ ਬੱਸਿੰਗ ਨੂੰ ਅਮੀਰ ਉਪਨਗਰਾਂ ਅਤੇ ਅੰਦਰੂਨੀ ਦਿਸ਼ਾ ਵਿੱਚ ਨਹੀਂ ਲੈਣ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਹੈ
 ਸ਼ਹਿਰਾਂ (ਮਿਲੀਕੇਨ v.Bradley) ਫ੍ਰੀ ਐਂਟਰਪ੍ਰਾਈਜ਼ ਅਤੇ ਲਾਇਸਸੇਜ਼-ਫਾਈਅਰ ਦੇ ਪ੍ਰਸ਼ੰਸਕਾਂ ਲਈ, ਉਹ
 ਲੋਕ ਗਰੀਬ ਸਨ ਜਿਹੜੇ ਕੰਮ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ ਅਤੇ ਪੈਦਾ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ ਸਨ, ਅਤੇ ਇਹ ਆਪ ਵੀ ਆਪ ਵਿਚ ਸਨ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਗਰੀਬੀ ਲਈ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਇਸ ਤੱਥ ਨੂੰ ਨਜ਼ਰਅੰਦਾਜ਼ ਕੀਤਾ ਕਿ ਬੱਚਿਆਂ ਦੀ ਦੇਖਭਾਲ
 ਆਪਣੇ ਆਪ ਤੇ ਬਹੁਤ ਸਖ਼ਤ ਮਿਹਨਤ ਕਰ ਰਹੇ ਸਨ ਅਸਲ ਵਿੱਚ. ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਕਿਉਂ ਨਹੀਂ ਪੁੱਛਿਆ
 ਜੋ ਆਪਣੇ ਕੰਮ ਦੇ ਹੁਨਰ ਨੂੰ ਦਿਖਾਉਣ ਲਈ ਜਿੰਨਾ ਪੁਰਾਣਾ ਨਹੀਂ ਸਨ - ਨੂੰ ਦੰਡਿਤ ਕੀਤਾ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ
 ਇਕ ਗਰੀਬ ਪਰਿਵਾਰ ਵਿਚ ਵਾਧਾ ਕਰਨ ਦੇ ਨੁਕਤੇ ਵਿਅੰਗਾਤਮਕ,
 ਇਹ ਰੀਪਬਲਿਕਨ ਕੇਵਿਨ ਫਿਲਿਪਸ ਸੀ, ਜੋ ਰੀਗਨ ਦੇ ਸਾਲਾਂ ਦਾ ਵਿਸ਼ਲੇਸ਼ਣ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਲਿਖਦੇ ਹਨ: "ਘੱਟ ਤੋਂ ਘੱਟ
 ਦੌਲਤ ਉਨ੍ਹਾਂ ਲੋਕਾਂ ਕੋਲ ਜਾ ਰਹੀ ਸੀ ਜੋ ਕਿਸੇ ਚੀਜ਼ ਦਾ ਉਤਪਾਦਨ ਕਰਦੇ ਸਨ ... ਸਮਾਜਿਕ ਆਰਥਿਕ,
 ਵਕੀਲ ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ ਵਿੱਤੀ ਸਲਾਹਕਾਰਾਂ ਤੱਕ ਕਾਨੂੰਨੀ ਅਤੇ ਸੱਭਿਆਚਾਰਕ ਮਨੋਪਰਤਾ -. "ਅੱਠ ਅੱਸੀਵਿਆਂ ਵਿੱਚ,
 ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ ਵਿਚ ਇੱਕ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਘੁਟਾਲਾ ਸਾਹਮਣੇ ਆਇਆ. ਸਾਵਧਾਨੀ ਦੇ ਨਿਯੰਤ੍ਰਣ ਅਤੇ
 ਕਾਰਟਰ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਵਿਚ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਏ ਕਰਜ਼ਾ ਬਕਾਇਆਂ ਨੂੰ ਰੀਗਨ ਦੇ ਅਧੀਨ ਜਾਰੀ ਰੱਖਿਆ ਗਿਆ ਸੀ ਜਿਸ ਨਾਲ ਖ਼ਤਰਨਾਕ ਸੀ
 ਨਿਵੇਸ਼ ਜਿਸ ਨੇ ਬੈਂਕਾਂ ਦੀ ਸੰਪੱਤੀ ਨੂੰ ਮੁਨਾਫਾ ਦੇ ਦਿੱਤਾ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਡਾਲਰ ਦੇ ਹਿਸਾਬ ਨਾਲ ਛੱਡ ਦਿੱਤਾ
 ਜਮ੍ਹਾਂਕਰਤਾਵਾਂ ਨੂੰ, ਜਿਸ ਨੂੰ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਬੀਮਾਯੁਕਤ ਕੀਤਾ ਸੀ. ਜਿਉਂ ਜਿਉਂ ਸਾਲ ਬੀਤ ਗਏ
 ਕੇ ਅਤੇ ਸਮੱਸਿਆ ਨੂੰ ਇੱਕ ਸਕ੍ਰੀਨ ਦੇ ਪਿੱਛੇ ਰੱਖਿਆ ਗਿਆ ਸੀ, ਇਹ ਕਰਨਾ ਸੀ
 ਜਮ੍ਹਾਂਕਰਤਾਵਾਂ ਨੂੰ ਭੁਗਤਾਨ ਕਰਨ ਲਈ ਵਧੇਰੇ ਪੈਸੇ ਕਮਾਓ ਅਤੇ ਇਹਨਾਂ ਬੈਂਕਾਂ ਨੂੰ ਜ਼ਮਾਨਤ ਦੇ. ਨੂੰ
 ਅੰਕੜੇ $ 200billion ਤਕ ਪਹੁੰਚਣ ਲੱਗੇ. 1988 ਦੇ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਦੀ ਮੁਹਿੰਮ ਦੇ ਦੌਰਾਨ, ਡੈਮੋਕਰੇਟਿਕ ਉਮੀਦਵਾਰ
 ਮਾਈਕਲ ਡਕਾਕਿਸਸ ਨੇ ਰਿਪਬਲਿਕਨ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਵਿੱਚ ਉਂਗਲੀ ਵੱਲ ਇਸ਼ਾਰਾ ਕਰਕੇ ਰੋਕੀ ਰੱਖਿਆ ਕਿਉਂਕਿ---

---ਕਾਂਗਰਸ ਵਿਚ ਡੈਮੋਕ੍ਰੇਟਸ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਸ਼ਾਮਲ ਸਨ ਅਤੇ ਫਿਰ ਇਸਨੂੰ ਢੱਕਣਾ ਸ਼ਾਮਲ ਸੀ
 ਹਾਲਾਤ ਇਸ ਲਈ ਵੋਟਰਾਂ ਨੂੰ ਹਨੇਰੇ ਵਿਚ ਰੱਖਿਆ ਗਿਆ. ਭਾਰੀ
 ਬਚਾਅ ਪੱਖ ਦੇ ਖ਼ਜ਼ਾਨੇ ਵਿਚੋਂ ਪੈਸਾ ਕਮਾਉਣਾ ਇਕ ਵਾਰ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਨੇ ਐਲਾਨ ਕੀਤਾ ਸੀ
 ਆਈਜ਼ੈਨਹਾਊਜ਼ਰ ਮਨੁੱਖੀ ਲੋੜਾਂ ਤੋਂ "ਚੋਰੀ" ਹੋਣ ਪਰ ਇਸ ਨੂੰ ਦੁਆਰਾ ਸਵੀਕਾਰ ਕਰ ਲਿਆ ਗਿਆ ਸੀ
 ਦੋਵਾਂ ਪਾਰਟੀਆਂ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਡੈਮੋਕਰੇਟਜ਼ ਨੇ ਰਿਪਬਲਿਕਨਾਂ ਨਾਲ ਵੋਟਰਾਂ ਨੂੰ ਦਿਖਾਉਣ ਲਈ ਮੁਕਾਬਲਾ ਕੀਤਾ ਕਿ ਉਹ ਕਿਵੇਂ "ਸਖਤ" ਹਨ
 ਸਨ. ਜਿਮੀ ਕਾਰਟਰ ਨੇ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ $ 10 ਦਾ ਪ੍ਰਸਤਾਵ ਕੀਤਾ ਸੀ
 ਫੌਜੀ ਬਜਟ ਵਿਚ ਅਰਬਾਂ ਵਾਧੇ, ਆਈਜ਼ੈਨਹਾਊਜ਼ਰ ਨੇ ਜੋ ਕੁਝ ਦੱਸਿਆ ਸੀ, ਉਸ ਦੀ ਅਨਾਇਕਤਾ
 ਟਰੂਮਨ ਤੋਂ ਦੂਜੇ ਵਿਸ਼ਵ ਯੁੱਧ ਦੇ ਪੀਰੀਅਡ ਦੇ ਪਹਿਲੇ ਸਾਰੇ ਫੌਜੀ ਬਜਟ
 ਰੀਗਨ ਅਤੇ ਬੁਸ਼ ਨੂੰ, ਡੈਮੋਕਰੇਟ ਅਤੇ ਰੀਪਬਲਿਕਨਾਂ ਦੋਹਾਂ ਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰਵਾਨਗੀ ਦੇ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਸੀ.
  ਪ੍ਰਮਾਣੂ ਅਤੇ ਗੈਰ-ਨਿਊਕਲੀਅਰ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਅਰਬਾਂ ਡਾਲਰਾਂ ਦਾ ਖਰਚ
 ਫੌਜਾਂ ਦੁਆਰਾ ਇਹ ਸਹੀ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ ਕਿ ਸੋਵੀਅਤ ਸੰਘ ਨੇ ਆਪਣੀ ਫੌਜੀ ਬਣਾਉਣਾ ਹੈ
 ਫੌਜੀ, ਪੱਛਮੀ ਈਰੌਪ ਉੱਤੇ ਹਮਲਾ ਕਰਨਗੇ. ਪਰ ਸੋਵੀਅਤ ਸੰਘ ਦੇ ਸਾਬਕਾ ਰਾਜਦੂਤ ਜਾਰਜ ਕੇਨਾਨ
 ਯੂਨੀਅਨ ਅਤੇ ਸਰਦ ਜੰਗ ਦੇ ਥੀਓਥਾਇਟਿਸਨਾਂ ਵਿਚੋਂ ਇਕ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਇਸ ਡਰ ਦਾ ਕਾਰਨ ਸੀ
 ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਕੋਈ ਆਧਾਰ ਨਹੀਂ ਅਤੇ ਹੈਰੀ ਰੋਜਿਟਕੇ, ਜੋ ਕਿ ਸੀਆਈਏ ਲਈ 25 ਪੰਨਿਆਂ ਲਈ ਕੰਮ ਕਰਦਾ ਸੀ
 ਸਾਲ ਅਤੇ ਸੋਵੀਅਤ ਸੰਘ ਵਿਰੁੱਧ ਜਾਸੂਸੀ ਕਰਨ ਦੇ ਇਕ ਸਮੇਂ ਸੀ ਆਈ ਏ ਡਾਇਰੈਕਟਰ ਸਨ
 ਯੂਨੀਅਨ ਨੇ 1980 ਵਿਆਂ ਵਿੱਚ ਲਿਖਿਆ ਸੀ: "ਮੇਰੇ ਸਾਰੇ ਸਾਲਾਂ ਵਿੱਚ ਸਰਕਾਰ ਅਤੇ ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ
 ਮੈਂ ਕਿਸੇ ਖੁਫੀਆ ਜਾਣਕਾਰੀ ਨੂੰ ਕਦੇ ਨਹੀਂ ਵੇਖਿਆ ਹੈ ਜੋ ਦਿਖਾਉਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਕਿਵੇਂ ਹੋਵੇਗਾ
 ਪੱਛਮੀ ਯੂਰਪ ਉੱਤੇ ਹਮਲਾ ਕਰਨ ਜਾਂ ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਸਟੇਟ ਟਾਵੈਪਟ ਨੂੰ ਚਲਾਉਣ ਲਈ ਸੋਵੀਅਤ ਹਿੱਤਾਂ ਦੇ ਲਈ ਫਾਇਦੇਮੰਦ ਹੈ. "
   ਪਰ, ਜਨਤਕ ਦਿਮਾਗ ਵਿਚ ਅਜਿਹੇ ਡਰ ਨੂੰ ਪੈਦਾ ਕਰਨ
 ਭਿਆਨਕ ਅਤੇ ਬੇਲੋੜੇ ਹਥਿਆਰਾਂ ਦੇ ਨਿਰਮਾਣ ਲਈ ਬਹਿਸ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਲਾਭਦਾਇਕ ਸੀ. ਉਦਾਹਰਣ ਦੇ ਲਈ,
 ਟ੍ਰਿਡੇਡ ਪਣਡੁੱਬੀ, ਜੋ ਕਿ ਅਣਗਿਣਤ ਪ੍ਰਮਾਣੂ ਹਥਿਆਰਬੰਦ ਫਾਇਰਿੰਗ ਕਰਨ ਦੀ ਸਮਰੱਥਾ ਨਹੀਂ ਸੀ, 1.5 ਬਿਲੀਅਨ ਡਾਲਰ ਦਾ ਖਰਚ ਆਇਆ.
 ਇਹ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਵਿਅਰਥ ਸੀ ਜਦੋਂ ਕਿ ਪਰਮਾਣੂ ਯੁੱਧ ਵਿਚ, ਇਸ ਮਾਮਲੇ ਵਿਚ
 ਸਿਰਫ਼ ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਹੀ ਹਥਿਆਰਾਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਉਪਲੱਬਧ ਹੈ. ਉਹ
 ਦੁਨੀਆ ਭਰ ਵਿੱਚ ਪੰਜ ਸਾਲਾ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਦੇ ਔਸਤਨ ਟੀਕਾਕਰਨ ਲਈ $ 1.5 ਅਰਬਵਾਸੀ ਕਾਫ਼ੀ ਹੈ
 ਦੁਰਭਾਵਨਾਪੂਰਨ ਬਿਮਾਰੀਆਂ, ਅਤੇ ਪੰਜ ਮਿਲੀਅਨ (ਰੋਥ ਸੇਵਾਰਡ), ਵਿਸ਼ਵ ਮਿਲਟਰੀ ਅਤੇ ਸਮਾਜਿਕ ਖਰਚਿਆਂ ਨੂੰ ਰੋਕਣਾ
 1981-1988). 1980 ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਵਿਚ, ਰੈਂਡ ਕਾਰਪੋਰੇਸ਼ਨ ਦੇ ਇਕ ਵਿਸ਼ਲੇਸ਼ਕ ਨੇ,
 ਜਿਸ ਨੇ ਡਿਫੈਂਸ ਡਿਪਾਰਟਮੈਂਟ ਲਈ ਖੋਜ ਕੀਤੀ ਸੀ, ਨੇ ਇਕ ਇੰਟਰਵਿਊਰ ਨੂੰ ਕਿਹਾ ਕਿ ਉਹ ਅਸਧਾਰਨ ਤੌਰ '
 ਬਿਆਨ ਵਿੱਚ ਕਿਹਾ ਗਿਆ ਹੈ ਕਿ ਹਥਿਆਰਾਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਬਹੁਤ ਵੱਡੀ ਸੀ ਅਤੇ ਫੌਜੀ ਬਿੰਦੂ ਤੋਂ ਬੇਲੋੜੀ ਸੀ
 ਵੇਖੋ, ਪਰ ਘਰ ਅਤੇ ਵਿਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿੱਚ ਕੁਝ ਖਾਸ ਤਸਵੀਰਾਂ ਨੂੰ ਸੰਬੋਧਿਤ ਕਰਨਾ ਉਪਯੋਗੀ ਸੀ:
   ਜੇ ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਇੱਕ ਮਜ਼ਬੂਤ ​​ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ, ਬਚਾਅ ਪੱਖ ਦਾ ਇੱਕ ਮਜ਼ਬੂਤ ​​ਸਕੱਤਰ ਹੈ
 ਉਹ ਅਸਥਾਈ ਤੌਰ 'ਤੇ ਕੋਂਗ੍ਰੇਸ' ਤੇ ਜਾ ਸਕਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਕਹਿ ਸਕਦੇ ਹਨ, '' ਅਸੀਂ ਸਿਰਫ ਕੀ ਤਿਆਰ ਕਰਨ ਜਾ ਰਹੇ ਹਾਂ?
 ਸਾਨੂੰ ਲੋੜ ਹੈ .. ਅਤੇ ਜੇ ਰੂਸੀਆਂ ਨੇ ਬਣਾਈਆਂ, ਬਹੁਤ ਮੁਸ਼ਕਿਲਾਂ ਕੀਤੀਆਂ. "ਪਰ ਇਹ
 ਰਾਜਨੀਤਕ ਤੌਰ ਤੇ ਅਸਥਿਰ ਹੋਵੇਗਾ .. ..ਅਤੇ ਇਹ ਇਸ ਲਈ ਆਪਣੇ ਘਰੇਲੂ ਲਈ ਬਿਹਤਰ ਹੈ
 ਸਥਿਰਤਾ ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਧਾਰਣਾਵਾਂ ਦਾ ਜ਼ੋਰ ਦੇ ਕੇ ਇਹ ਕਹਿਣਾ ਹੈ ਕਿ ਅਸੀਂ ਚੰਗੇ ਵੀ ਹਾਂ
 ਹਾਲਾਂਕਿ ਸਮਰੱਥਾ ਦਾ ਉਦੇਸ਼ ਮਹੱਤਤਾ ਹੈ ... ਸ਼ੱਕੀ---

---1984 ਵਿਚ, ਸੀਆਈਏ ਨੇ ਮੰਨਿਆ ਕਿ ਇਸਨੇ ਸੋਵੀਅਤ ਸਮਝੌਤੇ ਨੂੰ ਵਧਾ-ਚੜ੍ਹਾਇਆ ਹੈ
 ਫੌਜੀ ਖ਼ਰਚੇ, ਜੋ ਕਿ 1 9 75 ਤੋਂ ਇਸ ਉੱਤੇ ਦਾਅਵਾ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ ਕਿ ਸੋਵੀਅਤ ਫੌਜੀ ਖਰਚਾ ਵਧ ਰਿਹਾ ਸੀ
 ਹਰ ਸਾਲ 4 ਤੋਂ 5 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਜਦੋਂ ਅਸਲ ਅੰਕੜੇ 2% ਸਨ. ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ,
 ਗਲਤ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦੇ ਨਾਲ, ਇੱਥੋਂ ਤੱਕ ਕਿ ਧੋਖਾ ਵੀ, ਨਤੀਜੇ ਵਜੋਂ ਫੌਜੀ ਖਰਚਿਆਂ ਨੂੰ ਘਟਾਉਣਾ ਸੀ
 ਰੀਗਨ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਦੇ ਮਨਪਸੰਦ ਫੌਜੀ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਸਟਾਰ ਸੀ
 ਯੁੱਧ ਪ੍ਰੋਗ੍ਰਾਮ, ਜਿਸ ਵਿਚ ਅਰਬਾਂ ਥਾਂ ਖਰਚ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ, ਮੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਸਪੇਸ ਵਿਚ ਇਕ ਢਾਲ ਬਣਾਉਣਾ
 ਮਿਡਅਰ ਵਿਚ ਐਂਨੀਐਂਕਿਨਿਕ ਮਿਜ਼ਾਈਲਾਂ ਨੂੰ ਰੋਕਣ ਲਈ. ਪਰ ਦੇ ਪਹਿਲੇ ਤਿੰਨ ਟੈਸਟ
 ਤਕਨਾਲੋਜੀ ਅਸਫਲ. ਚੌਥੇ ਟੈਸਟ ਨੂੰ ਬੇਅਰਡਰੇਟ ਕੀਤਾ ਗਿਆ, ਇਸ ਪ੍ਰੋਗ੍ਰਾਮ ਲਈ ਸਰਕਾਰੀ ਫੰਡਿੰਗ ਦੇ ਨਾਲ
 ਹਿੱਤ ਇਕ ਹੋਰ ਅਸਫਲਤਾ ਵੀ ਸੀ, ਪਰ ਰੀਗਨ ਦੇ ਰੱਖਿਆ ਸਕੱਤਰ, ਕੈਸਪਰ ਵੇਨਬਰਗਰ ਨੇ ਇਸ ਨੂੰ ਮਨਜ਼ੂਰੀ ਦੇ ਦਿੱਤੀ
 ਨਤੀਜੇ ਦਿਖਾਉਣ ਨਾਲ ਇਹ ਸਾਬਤ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਟੈਸਟ ਸਫਲ ਹੋਇਆ ਸੀ. ਜਦੋਂ
 ਸੋਵੀਅਤ ਸੰਘ ਨੇ 1989 ਵਿੱਚ ਵਿਗਾੜਨਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ, ਅਤੇ ਹੁਣ ਕੋਈ ਵੀ ਨਹੀਂ ਸੀ
 ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ "ਸੋਵੀਅਤ ਖ਼ਤਰਾ," ਫੌਜੀ ਬਜਟ ਕੁਝ ਹੱਦ ਤਕ ਘੱਟ ਗਿਆ ਸੀ, ਪਰ ਅਜੇ ਵੀ ਬਹੁਤ ਵੱਡਾ ਰਿਹਾ,
 ਡੈਮੋਕਰੇਟ ਅਤੇ ਰਿਪਬਲਿਕਨਾਂ ਦੋਨਾਂ ਤੋਂ ਸਮਰਥਨ 1992 ਵਿੱਚ, ਸਦਨ ਦੇ ਮੁਖੀ
 ਨਵੀਂ ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀਕਰਨ ਦੇ ਮੱਦੇਨਜ਼ਰ ਆਰਮੇਸਡ ਸਰਵੋਵਿਸਜ਼ ਕਮੇਟੀ, ਲੇਜ਼ ਏਸਪਿਨ, ਪ੍ਰਸਤਾਵਿਤ ਇਕ ਡੈਮੋਕਰੇਟ,
 ਕਿ ਫੌਜੀ ਬਜਟ $ 2 ਬਿਲੀਅਨ ਤੋਂ 275 ਬਿਲੀਅਨ ਡਾਲਰ ਤੱਕ ਕਟਵਾਰੀ ਰਹੇਗਾ.
    ਉਸੇ ਸਾਲ, ਜਿਵੇਂ ਡੈਮੋਕਰੇਟਸ ਅਤੇ ਰਿਪਬਲਿਕਨਾਂ, ਦੋਵੇਂ ਨਾਬਾਲਗ ਦੀ ਹਮਾਇਤ ਕਰਦੇ ਹਨ
 ਫੌਜੀ ਬਜਟ ਵਿੱਚ ਕਟੌਤੀ, ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਪ੍ਰੈਸ ਲਈ ਕੀਤੇ ਗਏ ਇੱਕ ਜਨਤਕ ਸਰਵੇਖਣ
 ਕਲੱਬ ਨੇ ਦਿਖਾਇਆ ਹੈ ਕਿ 59 ਫੀਸਦੀ ਅਮਰੀਕਨ ਵੋਟਰ ਇਸ ਵਿੱਚ 50 ਫੀਸਦੀ ਕਟੌਤੀ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਨ
 ਅਗਲੇ 5 ਸਾਲਾਂ ਦੌਰਾਨ ਰੱਖਿਆ ਖਰਚ ਅਜਿਹਾ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ
 ਦੋਵੇਂ ਪਾਰਟੀਆਂ ਨਾਗਰਿਕਾਂ ਨੂੰ ਇਹ ਪੱਕਾ ਕਰਨ ਵਿਚ ਅਸਫਲ ਰਹੀਆਂ ਹਨ ਕਿ ਫੌਜੀ ਬਜਟ ਜਾਰੀ ਰਹੇਗਾ
 ਉੱਚ ਪੱਧਰ ਤੇ ਪਰ ਉਹ ਜਨਤਾ ਨੂੰ ਉਹ ਨਜ਼ਰਅੰਦਾਜ਼ ਕਰਦੇ ਰਹੇ ਜੋ ਉਹ ਸਨ
 ਕੈਥਲ 1992 ਦੀਆਂ ਗਰਮੀਆਂ ਵਿਚ, ਕਾਂਗਰਸ ਦੇ ਡੈਮੋਕਰੇਟਸ ਅਤੇ ਰਿਪਬਲਿਕਨਾਂ ਨੌਵੇਂ ਜੋੜੇ ਸਨ
 ਫੌਜੀ ਬਜਟ ਤੋਂ ਮਨੁੱਖੀ ਲੋੜਾਂ ਲਈ ਧਨ ਦੀ ਇੱਕ ਤਬਾਦਲਾ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ, ਅਤੇ
 ਯੂਰਪ ਨੂੰ "ਬਚਾਓ" ਕਰਨ ਲਈ 120 ਬਿਲੀਅਨ ਡਾਲਰ ਖਰਚ ਕਰਨ ਦਾ ਫ਼ੈਸਲਾ ਕੀਤਾ, ਜਿਸ ਨੇ ਸਵੀਕਾਰ ਕੀਤਾ ਕਿ ਕੋਈ ਵੀ ਹੁਣ ਨਹੀਂ ਸੀ
 ਖ਼ਤਰੇ ਵਿਚ - ਜੇ ਇਹ ਸੋਵੀਅਤ ਹਮਲੇ ਤੋਂ ਹੋਵੇ- ਡੈਮੋਕਰੇਟ ਅਤੇ
 ਰੀਪਬਲਿਕਨਾਂ ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਇੱਕ "ਬਿੱਦਕਾਰੀ ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਨੀਤੀ" ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋ ਗਏ ਹਨ, ਪਰ ਰੀਗਨ-ਬੁਸ਼ ਸਾਲਾਂ ਵਿੱਚ
 ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਸਟੇਟ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਫੌਜੀ ਤਾਕਤ ਦੇ ਇਸਤੇਮਾਲ ਵਿਚ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਗੋਗਵਾਦ ਵਿਖਾਇਆ
 ਵਿਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਇਹ ਕਿਸੇ ਵੀ ਸਿੱਧੇ ਹਮਲੇ ਵਿੱਚ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ, ਜਾਂ ਦੋਨਾਂ ਦੁਆਰਾ
 ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਸਟੇਟ ਦੇ ਸਹਿਯੋਗ ਨਾਲ ਸੱਜੇ-ਪੱਖੀ ਤਾਨਾਸ਼ਾਹਾਂ ਦੀ ਖੁੱਲ੍ਹੀ ਅਤੇ ਗੁਪਤ ਸਹਾਇਤਾ.---

---ਰੀਗਨ ਨੇ ਨਿਕਾਰਾਗੁਆ ਵਿਚ ਇਕ ਕ੍ਰਾਂਤੀ ਲਿਆਉਣ ਦੇ ਤੁਰੰਤ ਬਾਅਦ ਕੰਮ ਕੀਤਾ,
 ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਅਪੋਪੁਲਲ ਸੈਂਡਿਨੀਸਟਾ ਅੰਦੋਲਨ (1920 ਦੇ ਇਨਕਲਾਬੀ ਨਾਇਕ ਅਗਸਟੋ ਸੈਂਡਿੰਨੋ ਦੇ ਬਾਅਦ ਨਾਮ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ) ਨੂੰ ਤਬਾਹ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ
 ਭ੍ਰਿਸ਼ਟ ਸੋਮੋਜਾ ਰਾਜਵੰਸ਼ (ਲੰਮੇ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਦੁਆਰਾ ਸਮਰਥਨ ਪ੍ਰਾਪਤ) ਸੈਨਡਿਨਿਸਟਾਸ, ਇਕ ਗੱਠਜੋੜ
 ਮਾਰਕਸਵਾਦੀਆਂ, ਖੱਬੇ-ਪੱਖੀ ਪਾਦਰੀਆਂ, ਅਤੇ ਵੱਖੋ-ਵੱਖਰੇ ਰਾਸ਼ਟਰਵਾਦੀ ਸਨ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਹੋਰ ਜ਼ਮੀਨ '
 ਕਿਸਾਨਾਂ ਅਤੇ ਗ਼ਰੀਬਾਂ ਵਿਚ ਸਿੱਖਿਆ ਅਤੇ ਸਿਹਤ ਦੇਖ-ਰੇਖ ਵਿਚ ਵਾਧਾ ਕਰਨਾ.
   ਰੀਗਨ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ, ਇਸ ਵਿੱਚ "ਕਮਿਊਨਿਸਟ" ਧਮਕੀ ਨੂੰ ਵੇਖਦੇ ਹੋਏ, ਇੱਥੋਂ ਤੱਕ ਕਿ ਵੀ
 ਵਧੇਰੇ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ, ਕੇਂਦਰੀ ਅਮਰੀਕਾ ਦੀਆਂ ਸਰਕਾਰਾਂ ਉੱਤੇ ਲੰਬੇ ਯੂਐਸ ਦੇ ਨਿਯੰਤਰਣ ਪ੍ਰਤੀ ਅਤਿਕਥਾਰ,
 ਸੈਂਡਿਨਿਸਟਾ ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ ਉਲਟਾਉਣ ਲਈ ਤੁਰੰਤ ਕੰਮ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ. ਇਸ ਨੇ ਇਕ ਗੁਪਤ ਲੜਾਈ ਲੜੀ
 ਕਾਊਂਟਰਵੂਲੇਸ਼ਨਰੀ ਬਲ ("ਕੰਟ੍ਰਾਸ") ਨੂੰ ਸੀਆਈਏਰੈਜਨੇਜ਼ ਕਰਨ ਨਾਲ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਕਈ ਆਗੂ
 ਸੋਮੋ 7 ਦੇ ਅਧੀਨ ਨਫ਼ਰਤ ਨੈਸ਼ਨਲ ਗਾਰਡ ਦੇ ਸਾਬਕਾ ਆਗੂ ਸਨ. ਨੂੰ
 ਸੰਨਿਆਂ ਵਿਚ ਨਿਕਾਰਗੁਆ ਵਿਚ ਕੋਈ ਵੀ ਹਰਮਨ ਪਿਆਰਾ ਸਹਿਯੋਗ ਨਹੀਂ ਸੀ ਅਤੇ ਇਹ ਅਧਾਰਤ ਸਨ
 ਹੋਡਰਾਸ ਵਿੱਚ ਅਗਲਾ ਰੋਜ਼ਗਾਰ, ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਹੀ ਗਰੀਬ ਦੇਸ਼ ਜਿਸਦਾ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਅਮਰੀਕਾ ਦਾ ਦਬਦਬਾ ਹੈ. ਤੋਂ
 ਹੋਂਡੂਰਾਸ ਨੇ ਸਰਹੱਦ ਪਾਰ ਤਰੱਕੀ ਕੀਤੀ, ਫਾਰਮਾਂ ਅਤੇ ਪਿੰਡਾਂ 'ਤੇ ਹਮਲਾ ਕਰ ਦਿੱਤਾ, ਮਰਦਾਂ, ਔਰਤਾਂ ਨੂੰ ਮਾਰ ਦਿੱਤਾ ਅਤੇ
 ਬੱਚਿਆਂ, ਜ਼ੁਲਮ ਕਰਨਾ ਕੰਡ੍ਰਾਸ ਦੇ ਨਾਲ ਇੱਕ ਸਾਬਕਾ ਕਰਨਲ, ਐਡਗਰ ਚਮੋਰੋ, ਨੇ ਵਿਸ਼ਵ ਸਾਹਮਣੇ ਗਵਾਹੀ ਦਿੱਤੀ
 ਕੋਰਟ: ਸਾਨੂੰ ਦੱਸਿਆ ਗਿਆ ਸੀ ਕਿ ਇਕੋ ਇਕ ਰਸਤਾ
 ਸੀਡੀਆਈਏ ਨੂੰ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਤੌਰ '
 ਹੋਰ ਕਿਤੇ ਕਮਿਊਨਿਸਟ ਬਿਪਤਾਵਾਂ: ਮਾਰ, ਅਗਵਾ, ਲੁੱਟਣਾ ਅਤੇ ਤਸੀਹਿਆਂ ... ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਨਾਗਰਿਕ ਮਾਰੇ ਗਏ ਸਨ
 ਠੰਡੇ ਬਲੱਡ ਵਿਚ ਕਈਆਂ ਨੂੰ ਤਸੀਹੇ ਦਿੱਤੇ, ਟੋਟੇ-ਟੋਟੇ ਕੀਤੇ ਗਏ, ਬਲਾਤਕਾਰ ਕੀਤੇ ਗਏ, ਲੁੱਟ ਲਏ ਗਏ, ਜਾਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨਾਲ ਦੁਰਵਿਵਹਾਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ. .
 . . ਜਦੋਂ ਟੀ ਵੀ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਣ ਲਈ ਰਾਜ਼ੀ ਹੋ ਗਈ ... ਮੈਂ ਆਸ ਕੀਤੀ ਸੀ ਕਿ ਇਹ
 ਨਿਕਾਰਗਨਨਜ ਦੇ ਐਨਰੋਗੇਨਾਈਜੇਸ਼ਨ ਹੋਣਗੇ .... [ਇਸ ਨੂੰ] ਇੱਕ ਯੰਤਰ ਦਾ ਰੂਪ ਦਿੱਤਾ
 ਅਮਰੀਕੀ ਸਰਕਾਰ. . ਇੱਕ ਕਾਰਨ ਸੀ
 ਨਿਕਾਰਾਗੁਆ ਵਿਚ ਅਮਰੀਕੀ ਕਾਰਵਾਈਆਂ ਦੀ ਗੁਪਤਤਾ ਲਈ; ਜਨਤਕ ਰਾਏ ਸਰਵੇਖਣ ਦਰਸਾਉਂਦੇ ਹਨ ਕਿ
 ਅਮਰੀਕੀ ਜਨਤਾ ਫੌਜੀ ਸ਼ਮੂਲੀਅਤ ਦੇ ਵਿਰੋਧ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਸੀ. 1984 ਵਿਚ, ਸੀਆਈਆਈਏ, ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਦਿਆਂ
 ਲੈਟਿਨ ਅਮਰੀਕੀ ਏਜੰਟ ਆਪਣੀ ਸ਼ਮੂਲੀਅਤ ਨੂੰ ਲੁਕਾਉਣ ਲਈ, ਨਿਕਾਰਗੁਆ ਦੇ ਬੰਦਰਗਾਹਾਂ ਵਿੱਚ ਖਾਣਾਂ ਪਾਉਂਦੇ ਹਨ
 ਜਹਾਜ਼ ਉਡਾਉਣ ਲਈ ਜਦੋਂ ਜਾਣਕਾਰੀ ਲੀਕ ਕੀਤੀ ਗਈ, ਰੱਖਿਆ ਵਿਭਾਗ ਦੇ ਸਕੱਤਰ ਵਿਨਬਰਬਰਟੋਲਡ ਏ ਬੀ ਸੀ
 ਖ਼ਬਰਾਂ: "ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਅਮਰੀਕਾ ਨਿਕਾਰਾਗੁਆ ਦੇ ਬੰਦਰਗਾਹਾਂ ਖਨਨ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ."
 ਉਸੇ ਸਾਲ ਕਾਂਗਰਸ ਨੇ, ਵਿਅੰਜਨ ਦੀ ਜਨਤਾ ਅਤੇ ਸਮਰਥਾ ਪ੍ਰਤੀ ਹੁੰਗਾਰਾ ਭਰਿਆ
 ਇਹ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਲਈ "ਸਿੱਧੇ ਜਾਂ ਅਸਿੱਧੇ ਤੌਰ ਤੇ, ਫੌਜੀ ਜਾਂ ਅਰਧ-ਮਿਲਟਰੀ ਦੇ ਸਮਰਥਨ ਲਈ ਗ਼ੈਰ ਕਾਨੂੰਨੀ ਹੈ
 ਨਿਕਾਰਾਗੁਆ ਵਿਚ ਓਪਰੇਸ਼ਨ. "ਰੀਗਨ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਨੇ ਇਹ ਕਾਨੂੰਨ ਲੱਭਣ ਅਤੇ ਇਸ ਨੂੰ ਲੱਭਣ ਦਾ ਫੈਸਲਾ ਕੀਤਾ
 "ਤੀਜੀ ਧਿਰ ਦੀ ਸਹਾਇਤਾ" ਦੀ ਤਲਾਸ਼ ਵਿੱਚ, ਗੁਪਤ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਫੰਡਾਂ ਨੂੰ ਫੰਡ ਦੇਣ ਦੇ ਤਰੀਕੇ. ਰੀਗਨਹਾਈਮ ਨੇ ਖੁਦ ਫੰਡ ਮੰਗੇ
 ਸਾਊਦੀ ਅਰਬ ਤੋਂ, ਘੱਟੋ ਘੱਟ $ 32 ਮਿਲੀਅਨ ਗੂਟੇਟੇਟ ਵਿਚ ਦੋਸਤਾਨਾ ਤਾਨਾਸ਼ਾਹੀ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ
 ਕੰਟ੍ਰਾਸ ਦੇ ਹਥਿਆਰਾਂ ਨੂੰ ਸਰਲਤਾ ਨਾਲ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਲਈ ਇਜ਼ਰਾਈਲ, ਯੂ ਐਸ ਸਹਾਇਤਾ ਤੇ ਨਿਰਭਰ ਹੈ ਅਤੇ ਹਮੇਸ਼ਾ
 ਸਹਾਇਤਾ ਲਈ ਭਰੋਸੇਯੋਗ, ਨੂੰ ਵੀ ਵਰਤਿਆ ਗਿਆ ਸੀ---

---1 9 86 ਵਿਚ ਬੇਰੂਤ ਮੈਗਜ਼ੀਨ ਵਿਚ ਪੇਸ਼ ਕੀਤੀ ਗਈ ਇਕ ਕਹਾਣੀ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦੀ ਹੈ:
 ਹਥਿਆਰਾਂ ਨੂੰ ਅਮਰੀਕਾ ਤੋਂ ਈਰਾਨ (ਸ਼ਾਇਦ ਇਕ ਦੁਸ਼ਮਣ) ਦੇ ਰੂਪ ਵਿਚ ਧੱਕ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ,
 ਵਾਪਸੀ ਵਿੱਚ ਈਰਾਨ ਨੇ ਵਾਅਦਾ ਕੀਤਾ ਸੀ ਕਿ ਉਹ ਅੱਤਵਾਦੀ ਮੁਸਲਮਾਨਾਂ ਦੇ ਕਬਜ਼ੇ ਵਿੱਚ ਰੱਖੇ ਹੋਏ ਹਨ
 ਲੇਬਨਾਨ, ਅਤੇ ਜੋ ਕਿ ਸਰਵੇਖਣ ਤੋਂ ਲਾਭ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਨੂੰ ਇਹਨਾਂ ਨੂੰ ਕਰਨ ਲਈ ਦਿੱਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ
 ਹਥਿਆਰ ਖਰੀਦੋ ਜਦੋਂ ਇਸ ਬਾਰੇ ਇੱਕ ਪ੍ਰੈਸ ਕਾਨਫਰੰਸ ਵਿੱਚ ਪੁੱਛਿਆ ਗਿਆ
 ਨਵੰਬਰ 1986 ਵਿਚ, ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਰੀਗਨ ਨੇ ਚਾਰਲਜ਼ ਨੂੰ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਈਰਾਨ ਨੂੰ ਭੇਜਿਆ ਜਾਣ ਵਾਲੀ ਰਕਮ
 ਟੂਕੇਨ ਐਂਟਿੈਨਟਿਕ ਮਿਜ਼ਾਈਲਾਂ (ਅਸਲ ਵਿਚ 2,000) ਦੇ, ਜੋ ਕਿ ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਸਟੇਟ ਨੇ ਨਿਰਾਸ਼ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ
 ਥਰਡ ਪਾਰਟੀਆਂ ਦੇ ਨਿਰਯਾਤ, ਕਿ ਹਥਿਆਰਾਂ ਨੂੰ ਬੰਧਕ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਨਹੀਂ ਸੀ, ਅਤੇ ਇਹ ਕਿ
 ਓਪਰੇਸ਼ਨ ਦਾ ਉਦੇਸ਼ ਇਰਾਨ ਦੇ ਦਰਮਿਆਨੀ ਨਾਲ ਗੱਲਬਾਤ ਦਾ ਪ੍ਰਚਾਰ ਕਰਨਾ ਸੀ, ਹਾਇ
 ਅਸਲੀਅਤ ਇਹ ਸੀ ਕਿ ਇਹ ਉਦੇਸ਼ ਦੋਹਰਾ ਸੀ: ਬੰਧਨਾਂ ਨੂੰ ਆਜ਼ਾਦ ਕਰਨ ਅਤੇ ਕ੍ਰੈਡਿਟ ਲੈਣ ਲਈ
 ਹੈ, ਅਤੇ Contras ਦੀ ਮਦਦ ਕਰਨ ਲਈ ਪਿਛਲੇ ਮਹੀਨੇ, ਜਦੋਂ
 ਇਕ ਆਵਾਜਾਈ ਜਹਾਜ਼ ਜੋ ਨਿਕਾਰਗੁਆਨ ਦੇ ਹਥਿਆਰ ਲੈ ਕੇ ਆਇਆ ਸੀ
 ਗੋਲੀਬਾਰੀ ਅਤੇ ਅਮਰੀਕੀ ਪਾਇਲਟ ਨੇ ਕਬਜ਼ਾ ਕਰ ਲਿਆ, ਝੂਠੀਆਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਵਧ ਗਈ. ਅਸਿਸਟੈਂਟ ਸੈਕ੍ਰੇਟਰੀ ਆਫ ਸਟੇਟ
 ਅਲਯੱਟ ਅਬਰਮੇਸ ਨੇ ਝੂਠ ਬੋਲਿਆ. ਸੂਟ ਦੇ ਸਕੱਤਰ ਸ਼ੁਲਜ਼ ਨੇ ਝੂਠ ਬੋਲਿਆ ("ਅਮਰੀਕਾ ਦੀ ਸਰਕਾਰ ਨਾਲ ਕੋਈ ਸਬੰਧ ਨਹੀਂ
 ਸਾਰੇ "). ਸਬੂਤ ਇਹ ਸਾਹਮਣੇ ਆਇਆ ਹੈ ਕਿ ਕੈਪਟਨ ਪਾਇਲਟ ਸੀ ਆਈ ਏ ਕੋਲ ਕੰਮ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ.
  ਪੂਰੇ ਤ੍ਰਨ-ਵਿਰੋਧੀ ਮੁਹਿੰਮ ਡਬਲ ਲਾਈਨ ਦੇ ਇੱਕ ਵਧੀਆ ਉਦਾਹਰਣ ਬਣ ਗਈ
 ਅਮਰੀਕੀ ਐਸਟਾਬਲਿਸ਼ਮੈਂਟ ਦੀ ਰੱਖਿਆ ਦਾ. ਪਹਿਲਾ ਬਚਾਅ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਸੱਚਾਈ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਕਰਨਾ.
 ਜੇ ਸਾਹਮਣੇ ਆਇਆ ਤਾਂ ਦੂਜਾ ਕਦਮ ਜਾਂਚ ਕਰਨਾ ਹੈ, ਪਰ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਨਹੀਂ; ਸਮੁੰਦਰੀ ਕੰਢੇ ਦੀ ਇੱਛਾ
 ਪ੍ਰਚਾਰ ਕਰੋ, ਪਰ ਉਹ ਇਸ ਮਾਮਲੇ ਦੇ ਦਿਲ ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨਗੇ.
  ਇਕ ਵਾਰ ਜਦੋਂ ਘਪਲਾ ਬਾਹਰ ਖੁੱਲ੍ਹਿਆ ਸੀ, ਨਾ ਹੀ ਕਾਂਗਰਸ ਦੀ ਜਾਂਚ ਪੜਤਾਲ
 ਕਮੇਟੀ ਦੇ ਮੈਂਬਰ ਜਾਂ ਦਬਾਓ ਨਾ ਹੀ ਕਰਨਲ ਓਲੀਵਰ ਨਾਰਥ ਦੀ ਪਰੀਖਿਆ, ਜੋ ਇਸ ਦੀ ਨਿਗਰਾਨੀ ਕਰਦੇ ਸਨ
 ਕੰਨ੍ਰਡ ਏਡ ਅਪਰੇਸ਼ਨ, ਨਾਜ਼ੁਕ ਸਵਾਲਾਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਦਾ ਹੈ: ਯੂ ਐਸ ਦੀ ਵਿਦੇਸ਼ ਨੀਤੀ ਸਭ ਕੀ ਹੈ
 ਬਾਰੇ? ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਅਤੇ ਉਸ ਦੇ ਸਟੈਸਟ ਨੇ ਇਕ ਅੱਤਵਾਦੀ ਸਮੂਹ ਦਾ ਸਮਰਥਨ ਕਰਨ ਦੀ ਕਿਵੇਂ ਆਗਿਆ ਦਿੱਤੀ ਹੈ
 ਮੱਧ ਅਮਰੀਕਾ ਵਿਚ ਇਕ ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ ਤਬਾਹ ਕਰਨ ਲਈ, ਜੋ ਵੀ ਇਸ ਦੀਆਂ ਗਲਤੀਆਂ ਹਨ, ਦਾ ਸੁਆਗਤ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ
 ਇਸ ਦੇ ਆਪਣੇ ਲੋਕ ਅਮਰੀਕਾ ਦੀਆਂ ਬੇਕਿਰਕ ਸਰਕਾਰਾਂ ਤੋਂ ਬਹੁਤ ਵੱਡਾ ਸੁਧਾਰ ਹਨ
 ਸਾਲ ਲਈ ਉੱਥੇ ਸਮਰਥਨ ਕੀਤਾ? ਇਸ ਘੁਟਾਲੇ ਨੇ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੇ ਬਾਰੇ, ਜਮਹੂਰੀਅਤ ਦੇ ਬਾਰੇ ਵਿਚ ਕੀ ਦੱਸਿਆ
 ਇਕ ਖੁੱਲ੍ਹੇ ਸਮਾਜ ਬਾਰੇ ਪ੍ਰਗਟਾਵਾ? ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ-ਪ੍ਰਚਾਰਿਤ ਤੋਂ ਬਾਹਰ
 "ਉਲਟ" ਘੁਟਾਲਾ ਗੁਪਤ ਏਜੰਸੀ ਜਾਂ ਖਸਰਾ ਦੀ ਕੋਈ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਆਲੋਚਨਾ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ
 ਮਿਸੇਸਾਫੀ ਦੇ ਇੱਕ ਛੋਟੇ ਸਮੂਹ ਦੁਆਰਾ ਗੁਪਤ ਵਿੱਚ ਲਏ ਗਏ ਕਾਰਜਾਂ ਦੁਆਰਾ ਜਮਹੂਰੀਅਤ ਦੀ
 ਜਨਤਕ ਰਾਏ ਦੀ ਛਾਣ-ਬੀਣ ਤੋਂ. ਮੀਡੀਆ, ਇੱਕ ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਘਮੰਡ ਕਰਨਾ
 ਇਸਦੇ ਪੱਧਰ ਦੀ ਸਿੱਖਿਆ ਅਤੇ ਸੂਚਨਾ 'ਤੇ, ਜਨਤਕ ਤੌਰ' ਤੇ ਸਿਰਫ ਸੂਚਨਾ ਦਿੱਤੀ ਗਈ
 ਸਭ ਸਤਹੀ ਪੱਧਰ ਦਾ ਪੱਧਰ. ਡੈਮੋਕਰੇਟਿਕ ਪਾਰਟੀ ਦੀ ਆਲੋਚਨਾ ਦੀ ਸੀਮਾ
 ਨੇੱਫੇਅਰ ਨੂੰ ਇੱਕ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਡੈਮੋਕ੍ਰੇਟ, ਜਾਰਜੀਆ ਦੇ ਸੈਨੇਟਰ ਸੈਮ ਨਨ ਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰਗਟ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ, ਜੋ, ਜਿਵੇਂ
 ਜਾਂਚ ਕੀਤੀ ਜਾ ਰਹੀ ਸੀ, ਨੇ ਕਿਹਾ: "ਵਮੂਸਤ, ਅਸੀਂ ਸਾਰੇ, ਮਦਦ ਕਰਦੇ ਹਾਂ
 ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਨੇ ਵਿਦੇਸ਼ ਮਾਮਲਿਆਂ ਵਿਚ ਆਪਣੀ ਭਰੋਸੇਯੋਗਤਾ ਮੁੜ ਬਹਾਲ ਕੀਤੀ. "---

---ਕੁਝ ਡੈਮੋਕਰੇਟ ਬਹੁਤ ਨਾਜ਼ੁਕ ਸਨ, ਜੋ ਕਿ ਕਿਸੇ ਦੇ ਦੁਆਰਾ ਵਿਅਕਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਹਾਰਵਰਡ ਪ੍ਰੋਫੈਸਰ, ਜੇਮਜ਼ ਕ. ਵਿਲਸਨ, ਜੋ ਰੀਗਨ ਦੀ ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਖੁਫੀਆ ਸਲਾਹਕਾਰ ਬੋਰਡ ਦੇ ਮੈਂਬਰ ਸਨ.
 ਵਿਲਸਨ "ਬਾਇਪਰਟਿਸਕੋਨਸਿਜਿਸ" (ਇੱਕ ਪਾਰਟੀ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਦੇ ਬਰਾਬਰ
 ਅਖੰਡਾਰੀਵਾਦੀ ਰਾਜ). ਉਹ ਸਭ ਦੇ ਬਾਰੇ ਵਿੱਚ ਚਿੰਤਾ ਕਰਦੇ ਹਨ "ਇੱਕ ਵਰਗੇ ਕੰਮ ਕਰਨ ਲਈ ਹੱਲਾਸ਼ੇਰੀ ਦੇ alack
 ਮਹਾਨ ਸ਼ਕਤੀ. "ਇਹ ਸਪਸ਼ਟ ਹੋ ਗਿਆ ਕਿ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਰੀਗਨ ਅਤੇ ਉਪ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ
 ਬੁਸ਼ ਨੂੰ ਕੀਬਰ ਸੀਮ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ ਜਿਸ ਨੂੰ ਈਰਾਨ-ਉਲੰਘਣਾ ਦੱਸਿਆ ਜਾਂਦਾ ਸੀ. ਪਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਅਧੀਨ
 "ਬੁੱਧੀਮਾਨ ਇਨਕਾਰ" ਦੇ ਜਾਣੇ-ਪਛਾਣੇ ਸਰਕਾਰੀ ਯੰਤਰਾਂ ਨੂੰ ਸਪੱਸ਼ਟ ਕਰਦੇ ਹੋਏ, ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਬੁੱਧੀਮਾਨ ਢੰਗ ਨਾਲ ਬਾਹਰ ਰੱਖ ਦਿੱਤਾ.
 ਜਿਸ ਵਿਚ ਉਪ-ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਅਧੀਨ ਕੰਮ ਕਰਨ ਵਾਲਿਆਂ ਦੀ ਰੱਖਿਆ ਕੀਤੀ ਜਾ ਸਕਦੀ ਹੈ, ਉਹ ਇਸ ਵਿਚ ਹਿੱਸਾ ਲੈਣ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ. ਹਾਲਾਂਕਿ ਕਾੱਮਨਸਮੈਨ
 ਟੈਕਸਸ ਦੇ ਹੈਨਰੀਗੋਜ਼ਲੇਜ਼ ਨੇ ਰੀਗਨ ਦੀ ਬੇਈਮਾਨੀ ਲਈ ਇੱਕ ਮਤਾ ਪੇਸ਼ ਕੀਤਾ, ਇਹ ਸੀ
 ਕਾਂਗਰਸ ਵਿੱਚ ਛੇਤੀ ਹੀ ਦਬਾਇਆ. ਨਾ ਰੀਗਨ ਤੇ ਨਾ ਹੀ ਬੁਸ਼ ਉੱਤੇ ਦੋਸ਼ ਲਾਏ ਗਏ ਸਨ. ਇਸ ਦੀ ਬਜਾਇ,
 ਕਾਂਗਰੇਸ਼ਨਲ ਕਮੇਟੀ ਨੇ ਗਵਾਹਾਂ ਦੇ ਪੱਖ ਤੇ ਘੱਟ ਗਿਣਤੀ ਅਤੇ ਕਈਆਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਵਿੱਚ ਵਾਧਾ ਕੀਤਾ
 ਉਨ੍ਹਾਂ 'ਤੇ ਦੋਸ਼ ਲਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ. ਇਕ (ਰੌਬਰਟ ਮੈਕਫੈਰਲੇਨ, ਆੱਫਾਰਮਰ ਕੌਮੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਸਲਾਹਕਾਰ ਰੀਗਨ) ਨੇ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ
 ਆਤਮ ਹੱਤਿਆ ਕਰਨ ਲਈ. ਇਕ ਹੋਰ, ਕਰਨਲ ਓਲੀਵਰਨੌਰਥ, ਕਾਂਗਰਸ ਲਈ ਝੂਠ ਬੋਲਣ ਦੀ ਸੁਣਵਾਈ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ
 ਦੋਸ਼ੀ ਪਾਇਆ ਗਿਆ, ਪਰ ਜੇਲ੍ਹ ਦੀ ਸਜ਼ਾ ਨਹੀਂ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਸੀ. ਰੀਗਨ ਨੇ ਸ਼ਾਂਤੀ ਅਤੇ ਬੁਸ਼ ਨੂੰ ਛੱਡ ਦਿੱਤਾ
 ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਦੇ ਅਗਲੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਬਣੇ ਇਕ ਵਿਚ
 ਓਡੋਨ, ਇੰਡੀਆਨਾ ਦੇ ਇਕ ਛੋਟੇ ਜਿਹੇ ਕਸਬੇ ਦਾ ਇਕ ਅਸਪੱਸ਼ਟ ਨਾਗਰਿਕ, ਵਿਅੰਗਾਤਮਕ ਮੋੜ ਬਣ ਗਿਆ
 ਈਰਾਨ-ਉਲਟ ਵਿਵਾਦ 'ਚ ਇਕ ਟੈਕਨੈਂਟੇਐਂਟੇਕਟਰ ਇਹ ਬਿੱਲ ਬਰੇਡਨ ਨਾਂ ਦਾ ਇਕ ਨੌਜਵਾਨ ਸੀ,
 ਇਕ ਫਾਰਮੂਮਿਸਟ, ਜੋ ਆਪਣੀ ਪਤਨੀ ਨਾਲ ਜੰਗਲ ਵਿਚ ਇਕ ਟੈਕਸਟ ਵਿਚ ਰਹਿੰਦਾ ਸੀ
 ਅਤੇ ਦੋ ਬੱਚੇ, ਘਰ ਵਿਚ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਪੜ੍ਹਾਉਂਦੇ ਹਨ. ਬ੍ਰੇਡੇਨ ਦੇ ਓਡੇਨ ਦੇ ਘਰੇਲੂ ਨਗਰ ਓਦੋਂ ਸੀ
 ਐਡਮਿਰਲ ਜੌਨਪਿੰਡਇੰਟਰ ਦਾ ਘਰੇਲੂ ਸ਼ਹਿਰ, ਰੀਗਨ ਦੀ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਵਜੋਂ ਮੈਕਪਰਾਲਨ ਦੇ ਉੱਤਰਾਧਿਕਾਰੀ
 ਸਲਾਹਕਾਰ, ਜਿਸ ਨੂੰ ਇਰਾਨ-ਵਿਰੋਧੀ ਮਾਮਲੇ ਦੀਆਂ ਗੈਰ ਕਾਨੂੰਨੀ ਗਤੀਵਿਧੀਆਂ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ.
   ਇਕ ਦਿਨ ਬਿਲ ਬ੍ਰੇਡੇਨ ਨੇ ਦੇਖਿਆ ਕਿ ਇਹ ਸ਼ਹਿਰ, ਆਪਣੀ
 ਆਪਣੇ "ਘਰੇਲੂ ਲੜਕੇ" ਵਿਚ ਮਾਣ ਨੇ ਆਪਣੀਆਂ ਸੜਕਾਂ "ਜੌਨ ਪਾਈਂਡੇਕਸਟਰ ਸਟ੍ਰੀਟ" ਦਾ ਨਾਂ ਬਦਲ ਦਿੱਤਾ.
 ਬ੍ਰੈਡੇਨ, ਇੱਕ ਸ਼ਾਂਤੀਵਾਦੀ ਅਤੇ ਅਮਰੀਕੀ ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਨੀਤੀ ਦੀ ਆਲੋਚਕ, ਜੋ ਉਸ ਨੇ ਸੋਚਿਆ ਸੀ ਉਸ ਤੇ ਗੁੱਸੇ ਸੀ
 ਸਰਕਾਰ ਵਿਚ ਅਨੈਤਿਕ ਵਤੀਰੇ ਦਾ ਜਸ਼ਨ ਸੀ, ਸਾਈਨ ਨੂੰ ਚੁਰਾ ਲਿਆ ਸੀ ਉਸਨੇ ਐਲਾਨ ਕੀਤਾ ਕਿ
 ਉਹ ਇਸ ਨੂੰ "ਰਿਹਾਈ ਦੀ ਕੀਮਤ" ਲਈ 3 ਕਰੋੜ ਡਾਲਰ ਵਿਚ ਖੜ੍ਹਾ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ, ਜੋ ਕਿ ਪੈਸੇ ਦੀ ਰਾਸ਼ੀ ਸੀ
 ਕੰਟਰਾਂ ਵਿਚ ਤਬਦੀਲ ਕਰਨ ਲਈ ਈਰਾਨ ਨੂੰ ਦਿੱਤੇ ਗਏ. ਉਹ ਸੀ
 ਫੜਿਆ, ਮੁਕੱਦਮਾ ਚਲਾਇਆ, ਅਤੇ ਜੇਲ੍ਹ ਵਿਚ ਕੁਝ ਦਿਨ ਬਿਤਾਏ. ਇਸ ਤਰਾਂ
 ਬਾਹਰ ਨਿਕਲਿਆ, ਨਤੀਜੇ ਵਜੋਂ ਕੈਦ ਕੀਤੇ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਇੱਕਲੇ ਵਿਅਕਤੀ ਬਿੱਲ ਬਰੇਡਨਕਨ
 ਇਰਾਨ-ਉਲਟ ਸਬੰਧ ਇਰਾਨ-ਉਲੰਘਣਾ ਦਾ ਮਾਮਲਾ ਕੇਵਲ ਇਕ ਸੀ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਈ ਉਦਾਹਰਣਾਂ ਹਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਵਿਚ ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਸਟੇਟਸ ਦੀ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਆਪਣੀ ਖੁਦ ਦੀ ਉਲੰਘਣਾ ਕੀਤੀ ਸੀ
 ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਨੀਤੀ ਵਿਚ ਕੁਝ ਟੀਚਾ ਹਾਸਲ ਕਰਨ ਲਈ ਕਾਨੂੰਨ---

---ਵੀਅਤਨਾਮ ਜੰਗ ਦੇ ਅੰਤ ਵਿੱਚ, 1 9 73 ਵਿੱਚ, ਕਾਂਗਰਸ,
 ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਸ਼ਕਤੀ ਨੂੰ ਸੀਮਿਤ ਕਰਨ ਦੀ ਇੱਛਾ ਰੱਖਦੇ ਹਨ ਜੋ ਇੰਞ ਨਿਰਣਾਇਕ ਤੌਰ ਤੇ ਇੰਡੋਚਿਨਾ ਵਿੱਚ ਵਰਤਿਆ ਗਿਆ ਸੀ,
 ਵਾਰ ਪਾਵਰਜ਼ ਐਕਟ ਪਾਸ ਕੀਤਾ, ਜਿਸ ਨੇ ਕਿਹਾ: "ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ, ਵਿਚ
 ਹਰ ਸੰਭਾਵਤ ਉਦਾਹਰਣ, ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਸਟੇਟਜ਼ ਆਰਮਡ ਫੋਰਸਿਜ਼ ਵਿਚ ਆਉਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਕਾਂਗਰਸ ਨਾਲ ਸਲਾਹ-ਮਸ਼ਵਰਾ ਕਰੋ
 ਦੁਸ਼ਮਣੀ ਭਰੀਆਂ ਜਾਂ ਅਜਿਹੀਆਂ ਸਥਿਤੀਆਂ ਵਿਚ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਦੁਸ਼ਮਣੀ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਣਾ ਦੁਸ਼ਮਣੀ ਹੈ,
 ਹਾਲਾਤਾਂ ". ਲਗਭਗ ਉਸੇ ਵੇਲੇ, ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਜਾਰੈਡ ਫੋਰਡ ਨੇ ਐਕਟ ਦੀ ਉਲੰਘਣਾ ਕੀਤੀ ਸੀ
 ਉਸ ਨੇ ਆਜ਼ਮ ਕੰਬੋਡੀਆਈਅਨ ਦੇ ਹਮਲੇ ਅਤੇ ਕੰਬੋਡੀਅਨ ਦੇ ਬੰਬਾਰੀ ਦਾ ਹੁਕਮ ਦਿੱਤਾ
 ਸਮੁੰਦਰੀ ਜਹਾਜ਼ 'ਤੇ ਅਮਰੀਕੀ ਵਪਾਰੀ ਸਮੁੰਦਰੀ ਸੈਨਾ ਦੇ ਆਰਜ਼ੀ ਤੌਰ'
 ਮਾਈਗੁਜ. ਉਸ ਨੇ ਹਮਲੇ ਦੇ ਹੁਕਮ ਦੇਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਉਸ ਨਾਲ ਸਲਾਹ ਨਹੀਂ ਕੀਤੀ.
  1982 ਦੇ ਪਤਝੜ ਵਿੱਚ, ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਰੀਗਨ ਨੇ ਅਮਰੀਕਨ ਮਰੀਨ ਨੂੰ ਇੱਕ ਵਿੱਚ ਭੇਜਿਆ
 ਲੇਬਨਾਨ ਵਿਚ ਖ਼ਤਰਨਾਕ ਸਥਿਤੀ ਹੈ, ਜਿੱਥੇ ਇਕ ਘਰੇਲੂ ਯੁੱਧ ਚੱਲ ਰਿਹਾ ਸੀ, ਅਤੇ ਲੋੜਾਂ ਨੂੰ ਫਿਰ ਅਣਗੌਲਿਆਂ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ
 ਦੀ ਪਾਵਰ ਐਕਟ ਅਗਲੇ ਸਾਲ, ਦੋ ਸੌ ਤੋਂ ਵੱਧ ਸਮੁੰਦਰੀ ਜਹਾਜ਼
 ਮਾਰੇ ਗਏ ਸਨ ਜਦੋਂ ਅੱਤਵਾਦੀਆਂ ਦੁਆਰਾ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਬੈਰਕਾਂ ਵਿਚ ਬੰਬ ਵਿਸਫੋਟ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ.
  ਉਸ ਤੋਂ ਥੋੜ੍ਹੀ ਦੇਰ ਬਾਅਦ, ਅਕਤੂਬਰ 1983 ਵਿਚ (ਕੁਝ ਵਿਸ਼ਲੇਸ਼ਕਾਂ ਨੇ ਇਹ ਪੂਰਾ ਕੀਤਾ
 ਲੇਬਨਾਨ ਤਬਾਹੀ ਤੋਂ ਦੂਰ ਖੜ੍ਹੇ ਹੋਣ ਲਈ, ਰੀਗਨ ਨੇ ਅਮਰੀਕੀ ਫ਼ੌਜਾਂ ਨੂੰ ਹਮਲਾ ਕਰਨ ਲਈ ਭੇਜਿਆ
 ਗ੍ਰੇਨਾਡਾ ਦੇ ਛੋਟੇ ਕੈਨਬੈਨੀ ਟਾਪੂ ਦੁਬਾਰਾ ਫਿਰ, ਕਾਂਗਰਸ ਨੇ ਨੋਟੀਫਾਈ ਕੀਤੀ, ਪਰ ਸਲਾਹ ਨਹੀਂ ਕੀਤੀ. ਕਾਰਣ
 ਇਸ ਹਮਲੇ ਲਈ ਅਮਰੀਕੀ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ (ਆਧਿਕਾਰਿਕ ਤੌਰ ਤੇ ਓਪਰੇਸ਼ਨ ਅਰਗੈਂਟ ਫੂਰੀ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ)
 ਗਰੇਨਾਡਾ ਵਿਚ ਹਾਲ ਹੀ ਵਿਚ ਹੋਇਆ ਇਕ ਗ਼ੁਲਾਮ ਅਮਰੀਕੀ ਨਾਗਰਿਕਾਂ ਨੂੰ (ਵਿਦਿਆਰਥੀ
 ਟਾਪੂ ਦੇ ਐਮਡੀਕਲ ਸਕੂਲ ਵਿਚ) ਖ਼ਤਰੇ ਵਿਚ; ਅਤੇ ਇਹ ਹੈ ਜੋ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਅਮਰੀਕਾ
 ਪੂਰਬੀ ਕੈਰੇਬੀਅਨ ਰਾਜਾਂ ਦੇ ਸੰਗਠਨ ਵਲੋਂ ਦਖ਼ਲ ਦੇਣ ਲਈ ਇੱਕ ਜ਼ਰੂਰੀ ਮੰਗ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੀ ਸੀ.
    ਨਿਊਯਾਰਕ ਟਾਈਮਜ਼ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਅਸਧਾਰਨ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਇਸ਼ਾਰਾ ਲੇਖ
 ਅਕਤੂਬਰ 29, 1983, ਪੱਤਰਕਾਰ ਬਰਨਾਰਡ ਗਵਰਟਮੈਨ ਨੇ ਇਨ੍ਹਾਂ ਕਾਰਨਾਂ ਨੂੰ ਤੋੜ ਦਿੱਤਾ: ਰਸਮੀ
 ਬੇਨਤੀ ਕਰਦੇ ਹਨ ਕਿ ਅਮਰੀਕਾ ਅਤੇ ਦੂਜੇ ਮਿੱਤਰ ਦੇਸ਼ਾਂ ਨੇ ਮਿਲਟਰੀ ਸਹਾਇਤਾ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕੀਤੀ ਸੀ
 ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਦੀ ਬੇਨਤੀ ਤੇ ਪਿਛਲੇ ਐਤਵਾਰ ਨੂੰ ਪੂਰਬੀ ਕੈਰੇਬੀਅਨ ਰਾਜ ਦੇ ਸੰਗਠਨ
 ਰਾਜਾਂ, ਜੋ ਇਸ ਗੱਲ ਦਾ ਸਬੂਤ ਦਿਖਾਉਣਾ ਚਾਹੁੰਦੀਆਂ ਸਨ ਕਿ ਇਸ ਨੂੰ ਕੰਮ ਕਰਨ ਲਈ ਬੇਨਤੀ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ
 ਇਸ ਗਰੁੱਪ ਦੇ ਸੰਧੀ ਦੇ ਤਹਿਤ ਰਸਮੀ ਬੇਨਤੀ ਦਾ ਵਰਣਨ, ਹਾਲਾਂਕਿ, ਸੀ
 ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ ਵਿਚ ਖਰੜਾ ਤਿਆਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਅਤੇ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਅਮਰੀਕੀ ਏਜੰਸੀਆਂ ਦੁਆਰਾ ਕੈਰੇਬੀਅਨ ਆਗੂਆਂ ਨੂੰ ਦੱਸਿਆ.---

---ਕਿਊਬਾ ਅਤੇ ਗ੍ਰੇਨਾਡਾ ਦੋਵੇਂ, ਜਦੋਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਦੇਖਿਆ ਕਿ ਅਮਰੀਕਨ ਜਹਾਜ ਕਿੱਤੇ ਜਾ ਰਹੇ ਸਨ
 ਗ੍ਰੇਨਾਡਾ ਨੇ ਇਹ ਵਾਅਦਾ ਕੀਤਾ ਹੈ ਕਿ ਅਮਰੀਕਨ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਨੇ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਰਹਿਣਾ ਹੈ ਅਤੇ ਇਹ ਅਨੁਰੋਧ ਦੇਣ ਦੀ ਅਪੀਲ ਕੀਤੀ ਹੈ
 ਨਹੀਂ ਵਾਪਰਦਾ .. .. ਕੋਈ ਸੰਕੇਤ ਨਹੀਂ ਹੈ ਕਿ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਨੇ ਇਕ ਨਿਸ਼ਾਨਾ ਬਣਾਇਆ
 ਅਮਰੀਕੀਆਂ ਨੂੰ ਸ਼ਾਂਤੀਪੂਰਨ ਢੰਗ ਨਾਲ ਕੱਢਣ ਲਈ .... ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਨੇ ਮੰਨਿਆ ਹੈ ਕਿ ਇਸ ਨਾਲ ਕੋਈ ਸਬੰਧ ਨਹੀਂ ਹੈ
 ਗ੍ਰੇਨੇਡੀਅਨ ਅਥੌਰਿਟੀਆਂ ਨਾਲ ਗੱਲਬਾਤ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰੋ. ... "ਸਾਨੂੰ ਉੱਥੇ ਸਿਰਫ਼ ਮਿਲ ਗਿਆ
 "ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਨੇ ਕਿਹਾ. ਝਗੜੇ ਦਾ ਇਕ ਮੁੱਖ ਨੁਕਤਾ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਕੀ ਅਸਲ ਵਿੱਚ
 ਅੱਸੀਲੈਂਡ ਉੱਤੇ ਅਮਰੀਕਨਾਂ ਨੂੰ ਅਜਿਹੇ ਖ਼ਤਰੇ ਵਿੱਚ ਸੀ ਕਿ ਇੱਕ ਹਮਲਾ
 ਕੋਈ ਵੀ ਅਧਿਕਾਰੀ ਨੇ ਸਾਬਤ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਕਿ ਅਮਰੀਕਨਾਂ ਨਾਲ ਬਦਸਲੂਕੀ ਕੀਤੀ ਜਾ ਰਹੀ ਹੈ ਜਾਂ
 ਜੇ ਉਹ ਚਾਹੁੰਦੇ ਤਾਂ ਉਹ ਬਾਹਰ ਨਹੀਂ ਜਾ ਸਕਣਗੇ. ਨੂੰ
 ਹਮਲੇ ਦੀ ਅਸਲੀ ਵਜ੍ਹਾ, ਇਕ ਉੱਚ ਅਮਰੀਕੀ ਅਧਿਕਾਰੀ ਨੇ ਗਵਰਟਮੈਨ ਨੂੰ ਦੱਸਿਆ, ਉਹ ਸੀ
 ਯੂਨਾਈਟਡ ਸਟੇਟਸ ਨੂੰ ਦਿਖਾਉਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ (ਵਿਅਤਨਾਮ ਵਿੱਚ ਹਾਰ ਦੀ ਭਾਵਨਾ ਤੋਂ ਛੁਟਕਾਰਾ ਪਾਉਣ ਲਈ)
 ਇਹ ਇਕ ਸੱਚਮੁੱਚ ਤਾਕਤਵਰ ਰਾਸ਼ਟਰ ਸੀ: "ਯੁੱਧਸ਼ੀਲਤਾ ਅਤੇ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨਾਂ ਦਾ ਕੀ ਲਾਭ ਹੈ
 ਫੋਰਸ, ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਕਦੇ ਵੀ ਇਸਤੇਮਾਲ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ? "ਯੂਐਸ ਫੌਜੀ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਸਬੰਧ
 ਦਖਲਅੰਦਾਜ਼ੀ ਅਤੇ ਪੂੰਜੀਵਾਦੀ ਉੱਦਮ ਦੀ ਤਰੱਕੀ ਨੂੰ ਹਮੇਸ਼ਾ ਖਾਸ ਤੌਰ 'ਤੇ ਕਰਾਸ ਜਾਰੀ ਰਿਹਾ
 ਕੈਰੀਬੀਅਨ ਗਰੇਨਾਡਾ ਲਈ, ਵਾਲਟਿਸਟਰੇਟ ਜਰਨਲ ਵਿਚ ਇਕ ਲੇਖ ਜਿਸ ਵਿਚ ਅੱਠ ਸਾਲ ਬਾਅਦ
 ਫੌਜੀ ਹਮਲੇ (29 ਅਕਤੂਬਰ 1991) ਨੇ "ਬੈਂਕਾਂ ਦੇ ਅਨਿਆਂ ਬਾਰੇ" ਗੱਲ ਕੀਤੀ ਅਤੇ ਨੋਟ ਕੀਤਾ
 ਜੋ ਕਿ ਗਰੇਨਾਡਾ ਦੀ ਰਾਜਧਾਨੀ ਸੇਂਟ ਜਾਰਜ, 7500 ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਨਾਲ, 1111 ਸਮੁੰਦਰੀ ਕਿਨਾਰੇ,
 ਹਰ 64 ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਇਕ "ਸੇਂਟ ਜਾਰਜ ਕੈਰੀਬੀਅਨ ਦੀ ਕੈਸੈਬਲਕਾ ਬਣ ਗਿਆ ਹੈ,
 ਮਨੀ ਲਾਂਡਰਿੰਗ, ਟੈਕਸ ਚੋਰੀ ਅਤੇ ਸਮੂਹਿਕ ਵਿੱਤੀ ਧੋਖਾਧੜੀ ਲਈ ਇੱਕ ਤੇਜ਼ੀ ਨਾਲ ਫੈਲ ਰਹੀ ਹੈ. "
    ਵੱਖ-ਵੱਖ ਅਮਰੀਕੀ ਮਿਲਟਰੀ ਦਖਲਅਤਾਂ ਦਾ ਅਧਿਐਨ ਕਰਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਰਾਜਨੀਤਕ ਵਿਗਿਆਨਕ
 ਸਟੀਫਨ ਸ਼ਾਲੌਮ (ਇਮਪੀਰੀਅਲ ਅਲੀਬਿਸ) ਨੇ ਸਿੱਟਾ ਕੱਢਿਆ ਕਿ ਹਮਲਾਵਰ ਦੇਸ਼ਾਂ ਦੇ ਲੋਕ ਮਰਨ 'ਤੇ ਨਹੀਂ ਆਏ
 ਅਮਰੀਕੀ ਨਾਗਰਿਕਾਂ ਨੂੰ ਬਚਾਉਣਾ, ਜੋ ਯੂਐਸ ਦੇ ਦਖਲ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਬਹੁਤ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਰਹੇਗਾ, ਪਰ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ
 ਕਿ ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ ਦੀ ਰਿਪੋਰਟ ਸਪੱਸ਼ਟ ਕਰਦੀ ਹੈ ਕਿ ਉਸ ਨੇ ਕੈਰੀਬੀਅਨ 'ਤੇ ਸ਼ਾਸਨ ਕੀਤਾ ਸੀ ਅਤੇ ਇਹ ਉਹ ਸੀ
 ਆਪਣੀ ਮਰਜ਼ੀ ਨੂੰ ਲਾਗੂ ਕਰਨ ਲਈ ਹਿੰਸਾ ਦੇ ਅਨੁਰੂਪਤਾ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਣ ਲਈ ਤਿਆਰ ਹੈ. "ਉਸਨੇ ਅੱਗੇ ਕਿਹਾ:
    ਕੁਝ ਕੇਸ ਅਜਿਹੇ ਹਨ ਜਿੱਥੇ ਅਮਰੀਕੀ ਨਾਗਰਿਕ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਸਨ
 ਖਤਰੇ ਵਿਚ: ਉਦਾਹਰਨ ਲਈ, ਆਪਣੇ ਚਰਚ ਵਿਚਲੀ ਔਰਤਾਂ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਸਰਕਾਰ ਦੁਆਰਾ ਸਪੌਂਸਰਡ ਡੈੱਥ ਦਸਤੇ ਦੁਆਰਾ ਮਾਰਿਆ ਗਿਆ ਸੀ
 ਸਾਲ 1980 ਵਿਚ ਐਲ ਸੈਲਵੇਡਾਰ ਵਿਚ ਪਰ ਉਥੇ ਕੋਈ ਯੂਐਸ ਦਖਲ ਨਹੀਂ ਸੀ, ਨਾ ਹੀ ਸਮੁੰਦਰੀ
 ਲੈਂਡਿੰਗਜ਼, ਕੋਈ ਵੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਬੰਬਾਰੀਰੇਡ ਨਹੀਂ. ਇਸ ਦੀ ਬਜਾਏ ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ ਨੇ ਫੌਜ ਦੇ ਨਾਲ ਮੌਤ ਦੀ ਟੀਮ ਦੇ ਸ਼ਾਸਨ ਦਾ ਸਮਰਥਨ ਕੀਤਾ
 ਅਤੇ ਆਰਥਿਕ ਸਹਾਇਤਾ, ਫੌਜੀ ਸਿਖਲਾਈ, ਖੁਫੀਆ ਜਾਣਕਾਰੀ, ਅਤੇ ਕੂਟਨੀਤਕ ਸਮਰਥਨ ਇਤਿਹਾਸਕ
 ਐਲ ਸੈਲਵੇਡਾਰ ਵਿੱਚ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਦੀ ਭੂਮਿਕਾ, ਜਿੱਥੇ ਕਿ 2 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ
 60 ਫ਼ੀਸਦੀ ਜਨਸੰਖਿਆ ਵਾਲੀ ਜ਼ਮੀਨ, ਇਹ ਨਿਸ਼ਚਿਤ ਕਰਨਾ ਸੀ ਕਿ ਸਰਕਾਰਾਂ ਇਸ ਵਿੱਚ ਸਨ
 ਯੂਐਸ ਦੇ ਵਪਾਰਕ ਹਿੱਤਾਂ ਦੀ ਹਮਾਇਤ ਕਰਨ ਵਾਲੀ ਸ਼ਕਤੀ, ਚਾਹੇ ਇਸ ਨੂੰ ਕਸੂਰਵਾਰ ਨਾ ਹੋਵੇ
 ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਲੋਕ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਬਗਾਵਤ ਜੋ ਇਨ੍ਹਾਂ ਬਿਜਨਸ ਪ੍ਰਬੰਧਾਂ ਨੂੰ ਖਤਰੇ ਵਿਚ ਪਾਉਂਦੀ ਸੀ,
 ਉਭਾਰਿਆ ਗਿਆ ਜਦੋਂ 1932 ਵਿਚ ਇਕ ਮਸ਼ਹੂਰ ਬਗ਼ਾਵਤ ਨੇ ਮਿਲਟਰੀ ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ ਧਮਕਾਇਆ, ਤਾਂ ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਸਟੇਟ
 ਜਦੋਂ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਕਤਲੇਆਮ ਦੇ ਦਿੱਤਾ ਤਾਂ ਉਹ ਇਕ ਖਤਰਨਾਕ ਅਤੇ ਦੋ ਵਿਨਾਸ਼ਕਾਰ ਨੂੰ ਖੜ੍ਹੇ ਕਰਨ ਲਈ ਭੇਜਿਆ
 ਤੀਹਹਵਾਂ ਅਤੇ ਸੈਲਵਾਡੋਰਾਂ---

---ਜਿਮੀ ਕਾਰਟਰ ਦੇ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਨੇ ਇਸ ਨੂੰ ਬਦਲਣ ਲਈ ਕੁਝ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ
 ਇਤਿਹਾਸ ਇਹ ਇਨਲਾਟੀਨ ਅਮਰੀਕਾ ਵਿਚ ਸੁਧਾਰ ਚਾਹੁੰਦੀ ਸੀ, ਪਰ ਯੂਐਸ ਕਾਰਪੋਰੇਟ ਨੂੰ ਖਰਾਬ ਕਰਨ ਵਾਲੀ ਕ੍ਰਾਂਤੀ ਨਹੀਂ
 ਦਿਲਚਸਪੀਆਂ 1980 ਵਿੱਚ, ਆਰਥਿਕ ਮਸਲਿਆਂ ਦੇ ਇੱਕ ਵਿਦੇਸ਼ ਵਿਭਾਗ ਦੇ ਮਾਹਰ ਰਿਚਰਡ ਕੂਪਰ ਨੇ ਕਾਂਗਰਸ ਨੂੰ ਦੱਸਿਆ
 ਕਿ ਦੌਲਤ ਦਾ ਇੱਕ ਭਾਰੀ ਵੰਡਣਾ ਫਾਇਦੇਮੰਦ ਸੀ. "ਪਰ, ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਇੱਕ ਵੀ ਹੈ
 ਆਰਥਿਕ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਵਿੱਚ ਸੁਚੱਜੀ ਕੰਮਕਾਜ ਜਾਰੀ ਰੱਖਣ ਲਈ ਬਹੁਤ ਵੱਡੀ ਹਿੱਸੇਦਾਰੀ ... ਮੇਜਰ ਬਦਲੀ
 ਸਿਸਟਮ ਵਿੱਚ. ਸਾਡੇ ਆਪਣੇ ਕਲਿਆਣ ਲਈ ਅਹਿਮ ਪ੍ਰਭਾਵਾਂ ਹਨ. "
  ਫਰਵਰੀ 1980 ਵਿੱਚ ਅਲ ਸੈਲਵੇਡਾਰ ਕੈਥੋਲਿਕ ਆਰਚਬਿਸ਼ਪ ਆਸਕਰ ਰਮੇਰੋ ਨੇ ਇੱਕ ਨਿੱਜੀ ਭੇਜਿਆ
 ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਕਾਰਟਰ ਨੂੰ ਚਿੱਠੀ ਲਿਖ ਕੇ ਐਲ ਸੈਲਵੇਡੋਰ ਨੂੰ ਮਿਲਟਰੀ ਸਹਾਇਤਾ ਰੋਕਣ ਲਈ ਕਿਹਾ. ਨਹੀਂ
 ਉਸ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਨੈਸ਼ਨਲ ਗਾਰਡ ਅਤੇ ਨੈਸ਼ਨਲ ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਇਕ 'ਤੇ ਗੋਲੀਬਾਰੀ ਕੀਤੀ ਸੀ
 ਮੈਟਰੋਪੋਲੀਟਨ ਕੈਥੇਡ੍ਰਲ ਦੇ ਸਾਹਮਣੇ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨਕਾਰੀਆਂ ਦੀ ਭੀੜ ਅਤੇ ਚੌਵੀ ਲੋਕ ਮਾਰੇ ਗਏ ਪਰ
 ਕਾਰਟਰ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਨੇ ਸਹਾਇਤਾ ਜਾਰੀ ਰੱਖੀ. ਅਗਲੇ ਮਹੀਨੇ ਅਚਬਿਸ਼ਪ ਰੋਮੇਰੋ ਦੀ ਹੱਤਿਆ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ.
   ਇਸ ਗੱਲ ਦਾ ਵਧਾਇਆ ਜਾ ਰਿਹਾ ਸੀ ਕਿ ਹੱਤਿਆ ਦਾ ਆਦੇਸ਼
 ਰਾਬਰਟੋ ਡੀ 'ਅਬੂਸਿਨ, ਸੱਜੇ ਵਿੰਗ ਦਾ ਨੇਤਾ. ਪਰ ਡੀ ਆਬੁਸੇਨਸਨ ਦੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਸੀ
 ਨਿਕੋਲਸ ਕੈਰੰਜ਼ਾ, ਡਿਪਟੀ ਡਿਪਟੀ ਮੰਤਰੀ, ਜੋ ਵਾਰ ਵਾਰ 90,000 ਡਾਲਰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ
 ਸੀਆਈਏ ਤੋਂ ਸਾਲ ਅਤੇ ਐਲੀਅਟ ਅਬਰਾਮ, ਵਿਡੰਬਿਕ ਤੌਰ ਤੇ ਅਸਿਸਟੈਂਟ ਸੈਕ੍ਰੇਟਰੀ ਆਫ ਸਟੇਟ ਫਾਰ ਹਿਊਮਨ
 ਹੱਕ, ਘੋਸ਼ਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਕਿ ਡੀਅਬੂਸਨ "ਕਤਲ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਨਹੀਂ ਸੀ." ਜਦੋਂ ਰੀਗਨ
 ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਬਣ ਗਿਆ, ਅਲ ਸੈਲਵਾਡੋਰ ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ ਫੌਜੀ ਸਹਾਇਤਾ ਸਟੈਪਲੀ ਬਣ ਗਈ. 1946 ਤੋਂ 1979 ਤਕ,
 ਐਲ ਸੈਲਵੇਡਾਰ ਲਈ ਕੁੱਲ ਸਹਾਇਤਾ $ 16.7 ਮਿਲੀਅਨ ਸੀ ਰੀਗਨ ਦੇ ਪਹਿਲੇ ਸਾਲ ਵਿੱਚ
 ਦਫਤਰੀ, ਅੰਕੜੇ $ 82 ਮਿਲੀਅਨ ਤੱਕ. ਕਾਂਗਰਸ ਨੂੰ ਕਾਫੀ ਸ਼ਰਮ ਆ ਰਹੀ ਸੀ
 ਏਲ ਸੈਲਵੇਡਾਰ ਵਿਚ ਹੋਏ ਕਤਲੇਆਮ ਦੁਆਰਾ ਪਹਿਲਾਂ ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਮਦਦ ਦੀ ਲੋੜ ਸੀ
 ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਨੂੰ ਇਹ ਜ਼ਰੂਰ ਤਸਦੀਕ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਕਿ ਮਨੁੱਖੀ ਅਧਿਕਾਰਾਂ ਦੀ ਪ੍ਰਕਿਰਤੀ ਸਥਾਨਾਂ 'ਤੇ ਰੱਖਣੀ ਸੀ. ਰੀਗਨ
 ਇਸ ਨੂੰ ਗੰਭੀਰਤਾ ਨਾਲ ਨਹੀਂ ਲੈਂਦੇ. 28 ਜਨਵਰੀ 1982 ਨੂੰ, ਸਰਕਾਰ ਦੀਆਂ ਰਿਪੋਰਟਾਂ ਸਨ
 ਕਈ ਪਿੰਡਾਂ ਵਿੱਚ ਕਿਸਾਨਾਂ ਦਾ ਕਤਲੇਆਮ. ਅਗਲੇ ਦਿਨ, ਰੀਗਨ ਨੇ ਤਸੱਲੀਬੰਦ ਕੀਤਾ ਕਿ ਸਲਵਾਡੋਰਨ
 ਸਰਕਾਰ ਮਨੁੱਖੀ ਅਧਿਕਾਰਾਂ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਗਤੀ ਕਰ ਰਹੀ ਸੀ ਤਿੰਨ ਦਿਨ ਬਾਅਦ, ਸਿਪਾਹੀਆਂ ਨੇ ਹਮਲਾ ਕਰ ਦਿੱਤਾ
 ਸਾਨ ਸੈਲਵੇਡਾਰ ਵਿਚ ਗਰੀਬ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਘਰਾਂ ਨੂੰ ਬਾਹਰ ਕੱਢਿਆ ਗਿਆ, ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਮਾਰ ਦਿੱਤਾ.
    ਜਦੋਂ, 1983 ਦੇ ਅੰਤ ਵਿਚ, ਕਾਂਗਰਸ ਨੇ ਇਕ ਕਾਨੂੰਨ ਪਾਸ ਕੀਤਾ
 ਸਰਟੀਫਿਕੇਸ਼ਨ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਨੂੰ ਜਾਰੀ ਰੱਖਣ ਲਈ, ਰੀਗਨ ਨੇ ਇਸ ਨੂੰ vetoed. ਪ੍ਰੈਸ ਮੌਜੂਦ ਸੀ
 ਖਾਸ ਤੌਰ 'ਤੇ ਰੀਗਨ ਸਾਲਾਂ ਦੌਰਾਨ, ਡਰਾਉਣੀ ਅਤੇ ਅਨੁਭਵੀ ਤੌਰ' ਤੇ, ਆਪਣੀ ਕਿਤਾਬ ਵਿੱਚ ਮਾਰਕ ਹਰਟਸਗਾਰਡ ਡੌਟਿਕੈਮਜ਼ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ
 Bended knee 'ਤੇ ਜਦੋਂ ਪੱਤਰਕਾਰ ਰੇਮੰਡ ਬੰਨੇਰ ਨੇ ਅਤਿਆਚਾਰਾਂ ਨੂੰ ਜਾਰੀ ਰੱਖਿਆ
 ਐਲ ਸੈਲਵਾਡੋਰ, ਅਤੇ ਯੂਐਸ ਦੀ ਭੂਮਿਕਾ ਉੱਤੇ, ਨਿਊ ਯਾਰਕ ਟਾਈਮਜ਼---

---ਉਸ ਨੇ ਆਪਣੀ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰੀ ਤੋਂ ਸੰਨ 1981 ਵਿੱਚ ਬੋਨਰ ਨੇ ਕਤਲੇਆਮ ਬਾਰੇ ਰਿਪੋਰਟ ਦਿੱਤੀ ਸੀ
 ਦੀ ਇੱਕ ਬਟਾਲੀਅਨ ਦੁਆਰਾ ਅਲ Mozote ਦੇ ਕਸਬੇ ਵਿੱਚ ਸੈਂਕੜੇ ਅਜਾਇਬਰਾਂ ਦਾ
 ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਵਲੋਂ ਸਿਖਲਾਈ ਪ੍ਰਾਪਤ ਸਿਪਾਹੀ ਰੀਏਗਨ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਨੇ ਖਾਤੇ 'ਤੇ ਮਖੌਲ ਉਡਾਇਆ, ਪਰ
 1992 ਵਿਚ, ਫੋਰੈਂਸਿਕ ਮਾਨਵ-ਵਿਗਿਆਨ ਦੀ ਇਕ ਟੀਮ ਨੇ ਇਸ ਥਾਂ 'ਤੇ ਸਫਾਂ ਦਾ ਇਸਤੇਮਾਲ ਕੀਤਾ
 ਕਤਲੇਆਮ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿਚੋਂ ਬਹੁਤੇ ਬੱਚੇ; ਇਕ ਸਾਲ ਬਾਅਦ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਸ਼ਟਰ ਕਮਿਸ਼ਨ ਨੇ ਇਸ ਦੀ ਪੁਸ਼ਟੀ ਕੀਤੀ
 ਐਲ ਮੌਜੀਟੇ ਵਿਖੇ ਕਤਲੇਆਮ ਦੀ ਕਹਾਣੀ ਰੀਗਨ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ, ਜੋ ਕਿ
 ਲੈਟਿਨ ਅਮਰੀਕਾ (ਗੁਆਟੇਮਾਲਾ, ਫਿਲੀਪਾਈਨਜ਼,
 ਅਲ ਸੈਲਵਾਡੋਰ, ਚਿਲੀ) ਜੇ ਉਹ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜਾਂ ਲਈ "ਦੋਸਤਾਨਾ" ਸਨ, ਤਾਂ ਉਹ ਬਹੁਤ ਪਰੇਸ਼ਾਨ ਹੋ ਗਏ
 ਜਦੋਂ ਇਕ ਜ਼ੁਲਮ ਵਿਰੋਧੀ ਸੀ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਲੀਬੀਆ ਦੇ ਮੁਈਮਾਨ ਖੱਦਾਫੀ ਦੀ ਸਰਕਾਰ ਸੀ
 1986 ਵਿਚ, ਜਦੋਂ ਅਣਪਛਾਤੇ ਆਤੰਕਵਾਦੀਆਂ ਨੇ ਇੱਕ ਡਕੈਸੈਕਕ ਉੱਤੇ ਬੰਬ ਸੁੱਟੇ, ਪੱਛਮੀ ਬਰਲਿਨ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਅਮਰੀਕੀ ਕਤਲ
 ਗੋਲੀਬਾਰੀ, ਵ੍ਹਾਈਟ ਹਾਊਸ ਨੇ ਤੁਰੰਤ ਬਦਲਾ ਲੈਣ ਦਾ ਫੈਸਲਾ ਕੀਤਾ. ਖੱਦਾਫੀ ਸ਼ਾਇਦ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਲਈ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰ ਸਨ
 ਸਾਲਾਂ ਦੌਰਾਨ ਦਹਿਸ਼ਤਗਰਦੀ ਦੇ ਕੰਮ, ਪਰ ਅਸਲ ਵਿਚ ਅਜਿਹਾ ਕੋਈ ਸਬੂਤ ਨਹੀਂ ਸੀ ਜਿਸ ਵਿਚ
 ਇਸ ਕੇਸ 'ਤੇ ਉਹ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰ ਸੀ. ਰੀਗਨ ਦਾ ਨਿਰਣਾ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਇਕ ਬਿੰਦੂ ਬਣਾਉ. ਪੈਨਸਿਲ ਤ੍ਰਿਪੋਲੀ ਦੇ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਜਹਾਜ਼ਾਂ ਉੱਤੇ ਜਹਾਜ਼ ਭੇਜੇ ਗਏ ਸਨ
 Khadafi ਦੇ ਘਰ 'ਤੇ ਟੀਚਾ ਨਿਰਦੇਸ਼ ਭੀੜ-ਭੜੱਕੇ ਵਾਲੇ ਸ਼ਹਿਰ ਵਿਚ ਬੰਬ ਡਿੱਗ ਗਏ;
 ਤ੍ਰਿਪੋਲੀ ਵਿਚ ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਕੂਟਨੀਤਕਾਂ ਨੇ ਅੰਦਾਜ਼ਾ ਲਗਾਇਆ ਸੀ ਕਿ ਇਕ ਸੌ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ ਸੀ
 ਜ਼ਖ਼ਮੀ ਨਹੀਂ ਹੋਇਆ ਸੀ, ਪਰ ਉਸ ਦੀ ਇਕ ਗੋਦ ਧੀ ਦੀ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ ਸੀ.
 ਪ੍ਰੋਫੈਸਰ ਸਟੀਫਨ ਸ਼ਾਲੌਮ, ਇਸ ਘਟਨਾ ਦਾ ਵਿਸ਼ਲੇਸ਼ਣ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਲਿਖਦਾ ਹੈ (ਇਮਪੀਰੀਅਲ ਅਲੀਬਿਸ): "ਜੇਕਰ ਅੱਤਵਾਦ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਪਰਿਭਾਸ਼ਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ
 ਰਾਜਨੀਤੀ ਤੋਂ ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਹਿੰਸਾ ਨੇ ਤਲਵਾਰ-ਯੁੱਧ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਟੀਚਿਆਂ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ, ਇਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਗੰਭੀਰ ਘਟਨਾਵਾਂ ਹਨ
 ਸਾਲ ਦਾ ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਅੱਤਵਾਦ ਠੀਕ ਹੈ. ਲਿਬੀਆ ਉੱਤੇ ਛਾਪਾ ਮਾਰਿਆ. "
  ਜਾਰਜ ਬੁਸ਼ ਦੇ ਪ੍ਰੈਜੀਡੈਂਸੀ ਦੇ ਅਰੰਭ ਵਿਚ, ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਨਾਟਕੀ ਆਇਆ
 ਦੂਜੇ ਵਿਸ਼ਵ ਯੁੱਧ ਦੇ ਅੰਤ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀ ਦੇ ਵਿਕਾਸ ਵਿੱਚ
 ਸਾਲ 1989, ਇੱਕ ਗਤੀਸ਼ੀਲ ਨਵੇਂ-ਧਿਰ, ਮਿਖਾਇਲ ਗੋਰਬਾਚੇਵ, ਦੇ ਸਿਰ ਵਿਚ
 ਸੋਵੀਅਤ ਯੂਨੀਅਨ, ਜਿਸ ਨੇ "ਪ੍ਰੋਲਤਾਰੀਆ ਦੇ ਤਾਨਾਸ਼ਾਹੀ" ਨਾਲ ਲੰਬੇ ਦਮਨਕਾਰੀ ਸੰਤੁਸ਼ਟੀ ਕੀਤੀ ਸੀ
 ਪ੍ਰੋਲੇਤਾਰੀ ਉੱਤੇ ਸਧਾਰਣ ਨਿਯੰਤ੍ਰਣੀਆਂ ਨੂੰ ਸਮੁੱਚੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸੋਵੀਅਤ ਸੰਘ ਦੁਆਰਾ ਛਾਪਿਆ ਗਿਆ.
   ਸੋਵੀਅਤ ਯੂਨੀਅਨ ਵਿਚ ਅਤੇ ਇਸ ਵਿਚ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਸਨ
 ਪੂਰਬੀ ਯੂਰੋਪਵਾਚ ਦੇ ਦੇਸ਼ਾਂ ਨੂੰ ਸੋਵੀਅਤ ਯੁਨਿਯਨ ਦੁਆਰਾ ਲੰਬਾ ਸਮਾਂ ਚੱਲਿਆ ਰਿਹਾ ਸੀ. ਪੂਰਬੀ ਜਰਮਨੀ
 ਪੱਛਮੀ ਜਰਮਨੀ ਅਤੇ ਪੂਰਬ ਬਰਲਿਨ ਨੂੰ ਪੱਛਮ ਤੋਂ ਵੱਖ ਕਰਨ ਵਾਲੀ ਕੰਧ ਨਾਲ ਇਕਜੁੱਟ ਹੋਣ ਲਈ ਸਹਿਮਤ
 ਬਰਲਿਨ, ਪੂਰਬੀ ਜਰਮਨੀ ਦੁਆਰਾ ਆਪਣੇ ਨਾਗਰਿਕਾਂ ਦੇ ਨਜਾਇਜ਼ ਸੰਬਧ ਦੇ ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਤੱਕ,
 ਦੋਹਾਂ ਜਰਮਨੀਆਂ ਦੇ ਜੰਗਲੀ ਬੇਮਿਸਾਲ ਨਾਗਰਿਕਾਂ ਦੀ ਹਾਜ਼ਰੀ ਵਿਚ ਢਾਹੇ ਗਏ ਸਨ. ਚੈਕੋਸਲਵਾਕੀਆ ਵਿਚ,
 ਇੱਕ ਨਵੀਂ ਗੈਰ-ਕਮਯੁਨਿਸਟ ਸਰਕਾਰ ਹੋਣ ਦੇ ਨਾਤੇ, ਇੱਕ ਨਾਟਕਕਾਰ ਅਤੇ ਅਗਵਾਈ ਕਰ ਰਹੇ ਕੈਦ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਵਿੱਚ
 ਅਸੰਤੁਸ਼ਟ ਨਾਮ ਦੀ ਵਿਕਲਾਹਹਵੇਲ ਪੋਲੈਂਡ, ਬੁਲਗਾਰੀਆ, ਹੰਗਰੀ ਵਿਚ, ਇਕ ਨਵੀਂ ਲੀਡਰਸ਼ਿਪ ਉਭਰ ਕੇ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦਾ ਵਾਅਦਾ ਕਰਦੀ ਹੈ
 ਅਤੇਮੈਡੋਰਾਸੀ ਅਤੇ ਕਮਾਲ ਦੀ ਗੱਲ ਹੈ, ਇਹ ਸਭ ਕੁਝ ਘਰੇਲੂ ਯੁੱਧ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਹੋ ਗਿਆ ਸੀ
 ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਮੰਗ---

---ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਅਮਰੀਕਾ ਵਿੱਚ, ਰਿਪਬਲਿਕਨ ਪਾਰਟੀ ਦਾਅਵਾ ਕੀਤਾ ਹੈ ਕਿ ਦੇ ਹਾਰਡ-ਲਾਈਨ ਪਾਲਸੀ
 ਰੀਗਨ ਅਤੇ ਫੌਜੀ ਖਰਚਿਆਂ ਵਿੱਚ ਵਾਧਾ ਸੋਵੀਅਤ ਯੂਨੀਅਨ ਨੂੰ ਘਟਾ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ. ਪਰ
 ਸੰਨ 1953 ਵਿਚ ਸਟਾਲਿਨ ਦੀ ਮੌਤ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਚੇਹਫੇਡ ਬਹੁਤ ਪਹਿਲਾਂ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਇਆ ਸੀ, ਅਤੇ
 ਖ਼ਾਸ ਤੌਰ 'ਤੇ ਨਿਕਿਤਾ ਖਰੁਸ਼ਚੇਵ ਦੀ ਲੀਡਰਸ਼ਿਪ ਨਾਲ. ਇਕ ਅਨੋਖੀ ਖੁੱਲ੍ਹੀ ਵਿਚਾਰ ਚਰਚਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ.
    ਪਰ ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਸਟੇਟ ਦੀ ਨਿਰੰਤਰ ਹਾਰਡ ਲਾਈਨ ਬਣ ਗਈ
 ਸੋਵੀਅਤ ਯੂਨੀਅਨ ਦੇ ਸਾਬਕਾ ਰਾਜਦੂਤ ਜੋਰਜ ਅਨੁਸਾਰ, ਹੋਰ ਉਦਾਰੀਕਰਨ ਦੀ ਇੱਕ ਰੁਕਾਵਟ,
 ਕੇਨਾਨ ਨੇ ਲਿਖਿਆ ਸੀ ਕਿ "ਸਰਦ ਜੰਗ ਦੇ ਅੱਤਵਾਦ ਦੇ ਜਨਰਲ ਪ੍ਰਭਾਵ ਨੂੰ ਦੇਰੀ ਕਰਨੀ ਸੀ
 ਨਾ ਕਿ ਬਹੁਤ ਵੱਡਾ ਬਦਲਾਅ ਕਰਨ ਦੀ ਬਜਾਏ ਅੰਤ ਤੱਕ ਸੋਵੀਅਤ ਯੂਨੀਅਨ ਨੂੰ ਛੱਡ
 1980 ਦੇ ਦਹਾਕੇ. "ਜਦੋਂ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਦੇ ਅਖ਼ਬਾਰਾਂ ਅਤੇ ਸਿਆਸਤਦਾਨਾਂ ਨੇ ਇਸਦਾ ਪ੍ਰਭਾਵ ਪਾਇਆ
 ਸੋਵੀਅਤ ਯੂਨੀਅਨ ਦੇ ਢਹਿ ਜਾਣ, ਕੇਨਾਨ ਨੇ ਇਸ਼ਾਰਾ ਕੀਤਾ ਕਿ, ਅਮਰੀਕਨ ਨੇ ਅਮਰੀਕੀ ਨਾਗਰਿਕਾਂ ਨੂੰ ਬਣਾਇਆ ਸੀ
 ਨੀਤੀਆਂ ਨੇ ਇਸ ਨੂੰ ਢਹਿ-ਢੇਰੀ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਦੇਰੀ ਕੀਤੀ ਹੈ, ਪਰ ਇਹਨਾਂ ਠੰਡੇ ਯੁੱਧ ਨੀਤੀਆਂ ਤੇ ਚੱਲ ਰਹੀਆਂ ਸਨ
 ਅਮਰੀਕੀ ਲੋਕਾਂ 'ਤੇ ਭਿਆਨਕ ਖਰਚਾ: ਅਸੀਂ ਚਾਲੀ ਨਾਲ ਪੈਸੇ ਦਿੱਤੇ
 ਭਾਰੀ ਅਤੇ ਗੈਰ ਜ਼ਰੂਰੀ ਫੌਜੀ ਖਰਚਿਆਂ ਦੇ ਸਾਲ ਦੀ ਕਾਸ਼ਤ ਦੁਆਰਾ ਵੇਚਿਆ
 ਪ੍ਰਮਾਣੂ ਹਥਿਆਰ, ਜਿੱਥੇ ਵਿਸ਼ਾਲ ਅਤੇ ਬੇਰਹਿਮ ਪਰਮਾਣੂ ਹਥਿਆਰ ਬਣ ਗਏ ਸਨ
 (ਅਤੇ ਅੱਜ ਵੀ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ) ਪਲਾਨੈਟ ਦੇ ਬਹੁਤ ਵਾਤਾਵਰਣ ਨੂੰ ਖ਼ਤਰਾ. . ..
    ਸੋਵੀਅਤ ਯੂਨੀਅਨ ਦੇ ਅਚਾਨਕ ਢਹਿਣ ਕਾਰਨ ਸਿਆਸੀ ਰਵਾਨਾ ਹੋਇਆ
 ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਅਮਰੀਕਾ ਦੀ ਲੀਡਰਸ਼ਿਪ ਕੋਰੀਆ ਵਿਚ ਮਿਲਟਰੀ ਦਖਲਅੰਦਾਜ਼ੀ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ ਅਤੇ
 ਵੀਅਤਨਾਮ ਨੂੰ ਕਿਊਬਾ ਅਤੇ ਡੋਮਿਨਿਕ ਗਣਤੰਤਰ ਵਿੱਚ ਵੀ ਬਹੁਤ ਨੁਕਸਾਨ ਹੋਇਆ ਹੈ, ਅਤੇ
 ਦੁਨੀਆਂ ਭਰ ਵਿਚ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਧਨ-ਦੌਲਤ ਇਕੱਠੀ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ-ਯੂਰਪ, ਅਫ਼ਰੀਕਾ,
 ਲਾਤੀਨੀ ਅਮਰੀਕਾ, ਮੱਧ ਪੂਰਬ, ਏਸ਼ੀਆ - ਇਸ ਪ੍ਰਸਤਾਵ 'ਤੇ ਕਿ ਇਸ ਨਾਲ ਨਜਿੱਠਣ ਲਈ ਇਹ ਜ਼ਰੂਰੀ ਨਹੀਂ ਸੀ
 ਸੋਵੀਅਤ ਯੂਨੀਅਨ ਤੋਂ ਇਕ ਕਮਿਊਨਿਸਟ ਕੰਮ ਕਰਦਾ ਹੈ. ਕਈ ਟਰਿਲੀਅਨ ਡਾਲਰ ਲਏ ਗਏ ਸਨ
 ਹਾਇਪਰ ਪ੍ਰਮਾਣੂ ਅਤੇ ਗੈਰ-ਨਿਊਕਲੀਅਰ ਬਰਕਰਾਰ ਰੱਖਣ ਲਈ ਟੈਕਸ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿਚ ਅਮਰੀਕਨ ਨਾਗਰਿਕਾਂ ਤੋਂ
 ਸਾਰੇ ਸੰਸਾਰ ਵਿਚ ਹਥਿਆਰਬੰਦ ਅਤੇ ਫੌਜੀ ਸਾਧਨ-ਸਾਰੇ ਮੁੱਖ ਤੌਰ 'ਤੇ "ਸੋਵੀਅਤ ਖਤਰੇ" ਦੁਆਰਾ ਧਰਮੀ ਹਨ.
    ਇੱਥੇ ਫਿਰ ਅਮਰੀਕਾ ਲਈ ਇਕ ਮੌਕਾ ਸੀ
 ਆਪਣੀ ਵਿਦੇਸ਼ ਨੀਤੀ ਦਾ ਮੁੜ ਨਿਰਮਾਣ, ਅਤੇ ਸਾਲ ਵਿੱਚ ਅਰਬਾਂ ਡਾਲਰਾਂ ਦਾ ਸੌਦਾ
 ਬਜਟ ਤੋਂ ਉਸਾਰੂ, ਸਿਹਤਮੰਦ ਪ੍ਰੋਜੈਕਟ ਲਈ ਵਰਤਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ. ਪਰ
 ਇਹ ਨਹੀਂ ਹੋਇਆ. ਮਾਣ ਨਾਲ "ਅਸੀਂ ਠੰਡੇ ਜਿੱਤੇ ਹਨ
 ਯੁੱਧ "ਵਿਚ ਇਕ ਕਿਸਮ ਦੀ ਦਹਿਸ਼ਤ ਆਈ ਸੀ:" ਅਸੀਂ ਆਪਣੀ ਫੌਜੀ ਬਣਾਈ ਰੱਖਣ ਲਈ ਕੀ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਾਂ?
 ਸਥਾਪਨਾ? "ਇਹ ਹੁਣ ਸਪੱਸ਼ਟ ਹੋ ਗਿਆ, ਹਾਲਾਂਕਿ ਇਹ ਸ਼ੱਕੀ ਸੀ,
 ਕਿ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਅਮਰੀਕਾ ਦੀ ਵਿਦੇਸ਼ ਨੀਤੀ ਬਸ ਦੀ ਮੌਜੂਦਗੀ 'ਤੇ ਆਧਾਰਿਤ ਨਹੀਂ ਸੀ
 ਸੋਵੀਅਤ ਯੂਨੀਅਨ, ਪਰੰਤੂ ਇਸਦੇ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਹਿੱਸਿਆਂ ਵਿੱਚ ਭਗੌੜੇ ਦੇ ਡਰ ਤੋਂ ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਹੋਇਆ ਸੀ
 ਸੰਸਾਰ ਰਿਦਰਡੀਕਲ ਸਮਾਜਕ ਸਮੀਖਿਅਕ ਨੂਮ ਚੋਮਸਕੀ ਨੇ ਲੰਮੇ ਸਮੇਂ ਤੱਕ ਇਹ ਮੰਨਿਆ ਕਿ "ਸੁਰੱਖਿਆ ਲਈ ਅਪੀਲ
 ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਧੋਖੇਬਾਜ਼ ਸੀ, ਸ਼ੀਤ ਯੁੱਧ---

---ਸੁਤੰਤਰ ਰਾਸ਼ਟਰਵਾਦ ਦੇ ਦਬਾਅ ਨੂੰ ਜਾਇਜ਼ ਠਹਿਰਾਉਣ ਲਈ ਇੱਕ ਉਪਕਰਣ ਵਜੋਂ ਕੰਮ ਕੀਤਾ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ-ਚਾਹੇ ਉਹ
 ਯੂਰਪ, ਜਾਪਾਨ ਜਾਂ ਤੀਸਰੇ ਵਿਸ਼ਵ ਵਿੱਚ "(ਵਿਸ਼ਵ ਆਦੇਸ਼ ਪੁਰਾਣਾ ਅਤੇ ਨਵਾਂ).
  "ਸੁਤੰਤਰ ਰਾਸ਼ਟਰਵਾਦ" ਦਾ ਡਰ ਇਹ ਸੀ ਕਿ ਇਹ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਅਮੈਰੀਕਨ ਆਰਥਕ
 ਦਿਲਚਸਪੀਆਂ ਨਿਕਾਰਾਗੁਆ ਜਾਂ ਕਿਊਬਾ ਜਾਂ ਅਲ ਸੈਲਵਾਡੋਰ ਜਾਂ ਚਿਲੀ ਵਿੱਚ ਇਨਕਲਾਬ ਧਮਕੀਆ ਸਨ
 ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਫਰੂਟ, ਐਨਾਕਾਂਡਾ ਕਾਪਰ, ਇੰਟਰਨੈਸ਼ਨਲ ਟੈਲੀਫੋਨ ਐਂਡ ਟੈਲੀਗ੍ਰਾਫ, ਅਤੇ ਹੋਰਾਂ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ, ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਦਖਲ ਪੇਸ਼ ਕੀਤੇ ਗਏ
 ਜਨਤਾ ਨੂੰ "ਕੌਮੀ ਹਿੱਤ ਵਿੱਚ" ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਦਿਲਚਸਪੀ ਲਈ ਸੱਚਮੁਚ ਹੀ ਚੁਣਿਆ ਗਿਆ ਸੀ,
 ਜਿਸ ਲਈ ਅਮਰੀਕੀ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਸਮੂਹਿਕ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਟੈਕਸਾਂ ਦੀ ਕੁਰਬਾਨੀ ਦੇਣ ਲਈ ਕਿਹਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਡਾਲਰ ਸੀਆਈਏ ਨੂੰ ਇਹ ਸਿੱਧ ਕਰਨਾ ਪਿਆ ਕਿ ਇਹ ਅਜੇ ਵੀ ਸੀ
 ਲੋੜੀਂਦਾ ਨਿਊ ਯਾਰਕ ਟਾਈਮਜ਼ (4 ਫਰਵਰੀ 1992) ਨੇ ਘੋਸ਼ਣਾ ਕੀਤੀ ਕਿ "ਅਜਿਹੀ ਦੁਨੀਆਂ ਵਿਚ
 ਸਿਪਾਹੀ ਦੁਸ਼ਮਣ ਦੀ ਹੋਂਦ ਖਤਮ ਹੋ ਗਈ, ਸੀ.ਆਈ.ਏ. ਅਤੇ ਆਪਣੀ ਭੈਣ ਦੀ ਸਹੁਲਦਾਰ
 ਏਜੰਸੀਆਂ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਅਰਬ ਡਾਲਰ ਦੇ ਸੈਟੇਲਾਈਟ ਅਤੇ ਕਲਾਸੀਫਾਈਡ ਡਾਕੂਮੈਂਟ ਦੇ ਪਹਾੜਾਂ ਦੇ ਨਾਲ, ਕਿਸੇ ਵੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧਤ ਹੋਣੇ ਚਾਹੀਦੇ ਹਨ
 ਅਮਰੀਕਨਾਂ ਦੇ ਦਿਮਾਗ. "ਫੌਜੀ ਬਜਟ ਬਹੁਤ ਵੱਡੀ ਸੀ
 300 ਅਰਬ ਡਾਲਰ ਦਾ ਠੰਢ ਵਾਲਾ ਬਜਟ 7 ਬਿਲੀਅਨ ਡਾਲਰ ਘਟ ਕੇ 280 ਬਿਲੀਅਨ ਡਾਲਰ ਹੋ ਗਿਆ. ਨੂੰ
 ਜੌਨਟ ਚੀਫਜ਼ ਆਫ ਸਟਾਫ ਦੇ ਚੇਅਰਮੈਨ, ਕਾਲਿਨ ਪਾਵੇਲ, ਨੇ ਕਿਹਾ: "ਮੈਂ ਡਰਾਉਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ
 ਸੰਸਾਰ ਦੇ ਬਾਕੀ ਹਿੱਸੇ ਤੋਂ ਨਰਕ ਮੈਂ ਇਹ ਨਹੀਂ ਕਹਾਂ
 ਇੱਕ ਬੇਲੁਕੌਸ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ. "ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਸਾਬਤ ਕਰਨਾ ਹੈ ਕਿ
 ਵਿਸ਼ਾਲ ਫੌਜੀ ਸਥਾਪਨਾ ਅਜੇ ਵੀ ਜ਼ਰੂਰੀ ਸੀ, ਜਦੋਂ ਇਸਦੀ ਚਾਰ ਸਾਲਾਂ ਦੀ ਕਾਰਜਕਾਲ ਵਿੱਚ ਬੁਸ਼ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਨੇ ਲਾਂਚ ਕੀਤਾ ਸੀ
 ਦੋ ਜੰਗ: ਪਨਾਮਾ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਇੱਕ "ਛੋਟਾ" ਇੱਕ ਅਤੇ ਇਰਾਕ ਦੇ ਖਿਲਾਫ ਇੱਕ ਵੱਡੇ, ਆ ਰਿਹਾ
 1989 'ਚ ਦਫਤਰ' ਚ, ਜਾਰਜ ਬੁਸ਼ ਨੂੰ ਉਸ ਦੇ ਤਿੱਖੇ ਆਵਾਜ਼ ਨੇ ਸ਼ਰਮ ਆਉਂਦੀ ਸੀ
 ਪਨਾਮਾ ਦੇ ਤਾਨਾਸ਼ਾਹ ਜਨਰਲ ਮੈਨੁਅਲ ਨੋਰੀਗਾ ਨੋਰੀਗਾ ਦੀ ਹਕੂਮਤ ਬੇਜ਼ਾਨ, ਬੇਰਹਿਮ, ਤਾਨਾਸ਼ਾਹੀ, ਪਰ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਰੀਗਨ
 ਅਤੇ ਉਪ-ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਬੁਸ਼ ਨੇ ਇਸ ਨੂੰ ਵੇਖਿਆ ਸੀ ਕਿਉਂਕਿ ਨੋਰੀਗਾ ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਸਟੇਟ ਦੇ ਲਈ ਲਾਭਦਾਇਕ ਸੀ. ਉਹ
 ਸੀਆਈਏਨ ਦੇ ਕਈ ਤਰੀਕਿਆਂ ਨਾਲ ਸਹਿਯੋਗ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਪਨਾਮਾ ਨੂੰ ਬੇਸ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਭੇਟ ਕਰਨਾ
 ਨਿਕਾਰਾਗੁਆ ਦੀ ਸੈਂਡਿੰਨਾਤਾ ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਖਿਲਾਫ ਉਲਟ ਕਾਰਵਾਈਆਂ ਲਈ ਅਤੇ ਕਰਨਲ ਓਲੀਵਰ ਨਾਲ ਮੁਲਾਕਾਤ ਕਰਨ ਲਈ
 ਨਿਕਾਰਾਗੁਆ ਵਿਚ ਟਾਰਗਿਟ ਦੇ ਸੰਬੋਧਨ ਕਰਨ ਲਈ ਉੱਤਰੀ ਜਦੋਂ ਉਹ ਸੀ ਆਈ ਏ ਦੇ ਡਾਇਰੈਕਟਰ ਸਨ
 1976-1977 ਵਿਚ ਬੁਸ਼ ਦੀ ਸਹਾਇਤਾ ਨਾਲ ਨੋਰੀਗਾ ਪਰ 1987 ਨੋਰੀਗਾ ਦੀ ਉਪਯੋਗਤਾ ਦੁਆਰਾ
 ਖ਼ਤਮ ਹੋ ਗਿਆ ਸੀ, ਡਰੱਗ ਵਪਾਰ ਵਿਚ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਸਰਗਰਮੀਆਂ ਖੁੱਲ੍ਹੀਆਂ ਸਨ, ਅਤੇ ਉਹ
 ਇੱਕ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਲਈ ਇੱਕ ਸੁਵਿਧਾਜਨਕ ਨਿਸ਼ਾਨਾ ਬਣ ਗਿਆ ਜੋ ਇਹ ਸਾਬਤ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਸੀ ਕਿ ਯੁਨੀਟਿਡ
 ਰਾਜਾਂ, ਜੋ ਕਿ ਕਾਸਟ੍ਰੋ ਸ਼ਾਸਨ ਜਾਂ ਸੈਂਡਿਨਿਸਟਾਸ ਜਾਂ ਉਤਰਾਖੰਡੀਆਂ ਨੂੰ ਨਸ਼ਟ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਅਸਮਰੱਥ ਸੀ
 ਐਲ ਸੈਲਵੇਡਾਰ ਵਿਚ ਲਹਿਰ, ਅਜੇ ਵੀ ਕੈਰੇਬੀਅਨ ਵਿਚ ਇਕ ਸ਼ਕਤੀ ਸੀ
 ਦਾਅਵਾ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਕਿ ਉਹ ਨੋਰਿਗਾ ਨੂੰ ਇਕ ਨਸ਼ਾ ਤਸਕਰਾਂ ਵਜੋਂ ਲਿਆਉਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹੈ
 (ਉਸ ਉੱਤੇ ਫਲੋਰੀਡਾ ਵਿਚ ਦੋਸ਼ ਲਗਾਏ ਗਏ ਸਨ) ਅਤੇ ਇਹ ਵੀ ਕਿ ਇਸ ਦੀ ਲੋੜ ਸੀ
 ਅਮਰੀਕੀ ਨਾਗਰਿਕਾਂ ਨੂੰ ਬਚਾਉਣ ਲਈ (ਇਕ ਸੈਨਾ ਦਾ ਆਦਮੀ ਅਤੇ ਉਸ ਦੀ ਪਤਨੀ ਨੂੰ ਧਮਕਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ)
 ਪਨਾਮਨੀ ਸੈਨਿਕ), ਅਮਰੀਕਾ ਨੇ ਪਨਾਮਾ ਉੱਤੇ 1989 ਵਿੱਚ ਹਮਲਾ ਕੀਤਾ ਸੀ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ 26,000 ਫੌਜੀ ਸ਼ਾਮਲ ਸਨ.---

---ਇਹ ਇੱਕ ਛੇਤੀ ਜਿੱਤ ਸੀ ਨੋਰੀਗਾ ਨੂੰ ਲਿਆਂਦਾ ਗਿਆ ਅਤੇ ਲਿਆਇਆ ਗਿਆ
 ਮੁਕੱਦਮਾ ਖੜ੍ਹੀ ਕਰਨ ਲਈ ਫ਼ਲੋਰਿਡਾ ਤੱਕ (ਜਿੱਥੇ ਬਾਅਦ ਵਿਚ ਦੋਸ਼ੀ ਪਾਇਆ ਗਿਆ ਅਤੇ ਭੇਜੇ ਗਏ
 ਜੇਲ੍ਹ). ਪਰ ਹਮਲੇ ਵਿੱਚ, ਪਨਾਮਾ ਸ਼ਹਿਰ ਦੇ ਨੇੜਲੇ ਇਲਾਕਿਆਂ ਉੱਤੇ ਬੰਬਾਰੀ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ ਅਤੇ ਸੈਂਕੜੇ, ਸ਼ਾਇਦ
 ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਨਾਗਰਿਕ ਮਾਰੇ ਗਏ ਸਨ ਅੰਦਾਜ਼ਾ ਲਗਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ ਕਿ 14,000 ਬੇਘਰ ਸਨ. ਲੇਖਕ ਮਾਰਕ
 ਹਰਟਸਗਾੜਡ ਨੇ ਨੋਟ ਕੀਤਾ ਹੈ ਕਿ ਭਾਵੇਂ ਕਿ ਅਫਗਾਨਿਸਤਾਨ ਦੇ ਪੇਂਟਾਗਨ ਵਿਚ ਕਈ ਸੈਂਕੜੇ ਸਿਪਾਹੀ ਮਾਰੇ ਗਏ ਹਨ
 ਸਹੀ ਸੀ, ਇਸਦਾ ਮਤਲਬ ਹੈ ਕਿ ਅਮਰੀਕਾ ਵਿੱਚ ਪਨਾਮਾ ਨੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਮਾਰਿਆ ਸੀ
 ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਤਿਆਨਨਮੈਨ ਵਿਚ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨਕਾਰੀਆਂ 'ਤੇ ਚੀਨੀ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਇਸ ਦੀ ਨਾਅਰੇਬਾਜ਼ੀ ਕੀਤੀ ਸੀ
 ਛੇ ਮਹੀਨੇ ਪਹਿਲਾਂ ਬੀਜਿੰਗ ਵਿੱਚ ਸਕੁਆਇਰ ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਸਟੇਟ ਲਈ ਦੋਸਤਾਨਾ ਇੱਕ ਨਵਾਂ ਪੋਜੀਸ਼ਨ
 ਪਨਾਮਾ ਵਿਚ ਸਥਾਪਤ ਸੀ, ਪਰ ਗਰੀਬੀ ਅਤੇ ਬੇਰੋਜ਼ਗਾਰੀ ਅਜੇ ਵੀ ਜਾਰੀ ਰਹੀ ਅਤੇ 1992 ਵਿਚ ਨਿਊ
 ਯਾਰਕ ਟਾਈਮਜ਼ ਨੇ ਰਿਪੋਰਟ ਦਿੱਤੀ ਕਿ ਨੋਰੀਗਾ ਦੇ ਹਮਲੇ ਅਤੇ ਛੁਟਕਾਰਾ "ਪੱਟੜੀ ਤੋਂ ਖੁੰਝ ਗਿਆ
 ਪਨਾਮਾ ਵਿਚ ਗ਼ੈਰ-ਕਾਨੂੰਨੀ ਨਸ਼ੀਲੇ ਪਦਾਰਥਾਂ ਦਾ ਪ੍ਰਵਾਹ. "ਅਮਰੀਕਾ, ਹਾਲਾਂਕਿ,
 ਪਨਾਮਾ ਵਿਚ ਇਸ ਦੇ ਮਜ਼ਬੂਤ ​​ਪ੍ਰਭਾਵ ਨੂੰ ਮੁੜ ਸਥਾਪਿਤ ਕਰਨ ਲਈ ਇਸ ਦੇ ਇਕ ਉਦੇਸ਼ ਵਿਚ ਸਫ਼ਲ ਹੋ ਗਿਆ. ਨੂੰ
 ਟਾਈਮਜ਼ ਨੇ ਰਿਪੋਰਟ ਦਿੱਤੀ: "ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ [ਪਨਾਮਾ ਦੇ] ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਸਹਿਯੋਗੀ ਅਤੇ ਅਮਰੀਕੀ ਰਾਜਦੂਤ,
 ਡੀਨ ਹਿੰਟਨ, ਇੱਕ ਹਫ਼ਤੇ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਵਾਰ ਮੀਟਿੰਗ ਵਿੱਚ ਨਾਸ਼ਤਾ ਕਰਦੇ ਹਨ ਜੋ ਕਿ ਕਈ ਪਨਾਮਨੀਅਨ
 ਮਹੱਤਵਪੂਰਣ ਫੈਸਲੇ ਲਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਉਸ ਜਗ੍ਹਾ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਦੇਖੋ. "ਲਿਬਰਲ ਡੈਮੋਕਰੇਟਸ
 (ਜੌਨ ਕੈਰੀ ਅਤੇ ਮੈਸੇਚਿਉਸੇਟਸ ਦੇ ਟੈੱਡ ਕੈਨੇਡੀ, ਅਤੇ ਕਈ ਹੋਰ) ਨੇ ਆਪਣੇ ਸਮਰਥਨ ਦੀ ਘੋਸ਼ਣਾ ਕੀਤੀ
 ਫੌਜੀ ਕਾਰਵਾਈ ਸਮਰਥਕਾਂ ਦੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਡੈਮੋਕਰੇਟਸ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਇਤਿਹਾਸਕ ਵਿਰਲੇ ਵਿੱਚ ਸੱਚ ਸਾਬਤ ਹੋਏ ਸਨ
 ਫੌਜੀ ਦਖਲਅੰਦਾਜ਼ੀ ਦੇ, ਇਹ ਦਿਖਾਉਣ ਲਈ ਚਿੰਤਾ ਸੀ ਕਿ ਵਿਦੇਸ਼ ਨੀਤੀ ਬੇਭਰੋਸੀ ਸੀ. ਉਹ ਪੱਕਾ ਇਰਾਦਾ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦੇ ਸਨ
 ਦਿਖਾਉਣ ਲਈ ਕਿ ਉਹ ਜਿੰਨੀ ਕਠੋਰ ਸਨ (ਜਾਂ ਨਿਰਦੋਸ਼ ਸਨ) ਜਿਵੇਂ ਰਿਪਬਲਿਕਨ.
 ਪਰ ਪਨਾਮਾ ਦੀ ਕਾਰਵਾਈ ਬਹੁਤ ਕੁਝ ਸੀਮਾ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕਰਨ ਲਈ ਸੀ
 ਰੀਗਨ ਅਤੇ ਬਿਊਸ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਦੋਵੇਂ ਚਾਹੁੰਦੇ ਸਨ: ਅਮਰੀਕੀ ਜਨਤਾ ਦੇ ਨਫ਼ਰਤ ਨੂੰ ਦੂਰ ਕਰਨਾ,
 ਵਿਜ਼ੀਅਨਜ਼, ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਫੌਜੀ ਦਖਲਅੰਦਾਜ਼ੀ ਦੇ. ਦੋ ਸਾਲ ਬਾਅਦ, ਖਾੜੀ ਯੁੱਧ
 ਇਰਾਕ ਵਿਰੁੱਧ ਇਸ ਮੌਕੇ ਨੂੰ ਪੇਸ਼ ਕੀਤਾ. ਇਰਾਕ, ਸੱਦਾਮ ਹੁਸੈਨ ਦੀ ਬ੍ਰਿਟਲ ਤਾਨਾਸ਼ਾਹੀ ਦੇ ਅਧੀਨ,
 ਅਗਸਤ 1990 ਵਿਚ ਕੁਵੈਤ ਦੇ ਆਪਣੇ ਛੋਟੇ ਜਿਹੇ ਤੇਲ-ਭਰੇ ਗੁਆਂਢੀ, ਉੱਤੇ ਕਬਜ਼ਾ ਕਰ ਲਿਆ ਸੀ.
 ਜਾਰਜ ਬੁਸ਼ ਨੂੰ ਇਸ ਸਮੇਂ ਕੁਝ ਚਾਹੀਦਾ ਸੀ ਤਾਂ ਜੋ ਉਹ ਅਮਰੀਕਾ ਵਿਚ ਆਪਣੀ ਪ੍ਰਸਿੱਧੀ ਨੂੰ ਹੁਲਾਰਾ ਦੇ ਸਕੇ
 ਵੋਟਰਜ਼. ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ ਪੋਸਟ (ਅਕਤੂਬਰ 16, 1990) ਦੇ ਪਹਿਲੇ ਸਫ਼ੇ ਦੀ ਕਹਾਣੀ ਸੀ: "ਪੋਲ ਸ਼ੋਅਜ਼
 ਪੁੰਜਿਨ ਪਬਲਿਕ ਵਿਸ਼ਵਾਸ: ਬੁਸ਼ ਦੀ ਰੇਟਿੰਗ ਪੂਰੀ ਹੋ ਗਈ. "ਪੋਸਟ ਨੇ ਰਿਪੋਰਟ ਕੀਤੀ (ਅਕਤੂਬਰ 28):" ਕੁਝ ਲੋਕ
 ਉਸ ਦੀ ਆਪਣੀ ਪਾਰਟੀ ਨੂੰ ਇਹ ਚਿੰਤਾ ਸੀ ਕਿ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਨੂੰ ਲੜਾਈ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਨ ਲਈ ਮਜ਼ਬੂਰ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ
 ਘਰੇਲੂ ਪੱਧਰ 'ਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਹਮਾਇਤ ਨੂੰ ਹੋਰ ਅੱਗੇ ਵਧਾਉਣਾ. "---

---30 ਅਕਤੂਬਰ ਨੂੰ, ਇਰਾਕ ਦੇ ਖਿਲਾਫ ਲੜਾਈ ਲਈ ਇੱਕ ਗੁਪਤ ਫੈਸਲਾ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ. ਨੂੰ
 ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਸ਼ਟਰ ਨੇ ਇਰਾਕ ਵਿਰੁੱਧ ਪਾਬੰਦੀਆਂ ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ ਕਰਕੇ ਕੁਵੈਤ ਦੇ ਹਮਲੇ ਦੀ ਸਾਜਿਸ਼ ਰਚੀ ਸੀ.
 ਗਵਾਹ ਨੇ ਦੇਖਿਆ ਕਿ 1990 ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਵਿਚ ਕਾਂਗਰਸ ਕਮੇਟੀਆਂ ਦੇ ਸਾਹਮਣੇ ਇਹ ਗਵਾਹੀ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਸੀ
 ਮਨਜ਼ੂਰੀ ਇੱਕ ਪ੍ਰਭਾਵ ਨੂੰ ਛੱਡ ਰਹੇ ਹਨ ਅਤੇ ਜਾਰੀ ਰੱਖਣੇ ਚਾਹੀਦੇ ਹਨ. ਸੀਨੇਟ ਦੀ ਗੁਪਤ ਸੀਆਈਏ ਦੀ ਗਵਾਹੀ
 ਨੇ ਪੁਸ਼ਟੀ ਕੀਤੀ ਕਿ ਇਰਾਕ ਦੀ ਦਰਾਮਦ ਅਤੇ ਬਰਾਮਦ 90 ਫੀਸਦੀ ਤੋਂ ਵੀ ਘੱਟ ਕਰ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਹੈ
 ਕਾਰਨ ਸਰਵੇਖਣਾਂ ਦੇ ਕਾਰਨ. ਪਰ ਨਵੰਬਰ ਦੇ ਚੋਣ ਲਿਆਉਣ ਦੇ ਬਾਅਦ
 ਕਾਂਗਰਸ ਵਿੱਚ ਡੈਮੋਕ੍ਰੇਟ ਲਈ ਲਾਭ, ਬੁਸ਼ ਨੇ ਖਾੜੀ ਵਿੱਚ ਅਮਰੀਕੀ ਫੌਜੀ ਦਸਤਿਆਂ ਨੂੰ ਦੁਗਣਾ ਕੀਤਾ
 500,000, ਇੱਕ ਸਪਸ਼ਟ ਤੌਰ '
 ਨਿਊ ਯਾਰਕਰ ਦੇ ਲੇਖਕ ਐਲਿਸੈਥੁੱਡ ਡਰੂ ਅਨੁਸਾਰ, ਬੁਸ਼ ਦੇ ਸਹਿਯੋਗੀ ਜੌਨ ਸਨੂਨੂ
 "ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਦੱਸ ਰਹੇ ਸਨ ਕਿ ਇਕ ਛੋਟਾ ਸਫ਼ਲ ਲੜਾਈ ਸ਼ੁੱਧਪੰਥੀ ਸੋਨੇ ਦੀ ਹੋਵੇਗੀ
 ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਅਤੇ ਆਪਣੀ ਦੁਬਾਰਾ ਜਿੱਤ ਦੀ ਗਾਰੰਟੀ ਦੇਵੇਗਾ. "ਇਤਿਹਾਸਕਾਰ ਜੋਨ ਵੇਨਰ,
 ਜੰਗ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਦੇ ਫੈਸਲੇ ਦੇ ਘਰੇਲੂ ਸੰਦਰਭ ਦਾ ਛੇਤੀ ਹੀ ਬਾਅਦ ਵਿਸ਼ਲੇਸ਼ਣ ਕਰਦੇ ਹੋਏ, ਉਸ ਨੇ ਲਿਖਿਆ ਕਿ "ਬੁਸ਼ ਨੂੰ ਛੱਡਿਆ ਗਿਆ
 ਪਾਬੰਦੀਆਂ ਅਤੇ ਜੰਗ ਨੂੰ ਚੁਣੌਤੀ ਦਿੱਤੀ ਕਿਉਂਕਿ ਉਸ ਦਾ ਸਮਾਂ ਸੀਮਾ ਰਾਜਨੀਤੀਨ ਦੁਆਰਾ ਨਿਰਧਾਰਤ ਸੀ
 1992 ਦੇ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਅਹੁਦੇ ਦੀ ਚੋਣ. "ਇਹ ਅਤੇ ਲੰਮੇ ਸਮੇਂ ਦੇ ਯੂਐਸ
 ਮਿਡਲ ਈਸਟ ਤੇਲ ਸਰੋਤਸ ਦੇ ਨਿਯੰਤ੍ਰਣ ਵਿੱਚ ਨਿਰਣਾਇਕ ਆਵਾਜ਼ ਰੱਖਣ ਦੀ ਇੱਛਾ ਰੱਖਦੇ ਹਨ
 ਇਰਾਕ ਵਿਰੁੱਧ ਜੰਗ ਕਰਨ ਦੇ ਫੈਸਲੇ ਦੇ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਤੱਤ ਸਨ
 ਯੁੱਧ ਤੋਂ ਥੋੜ੍ਹੀ ਦੇਰ ਬਾਅਦ, ਤੇਲ ਉਤਪਾਦਨ ਵਾਲੇ 13 ਦੇਸ਼ਾਂ ਦੇ ਨੁਮਾਇੰਦਿਆਂ ਦੇ ਪ੍ਰਤੀਨਿਧੀ ਹੋਣ ਵਾਲੀ ਸੀ
 ਨਿਊਯਾਰਕ ਟਾਈਮਜ਼ ਦੇ ਕਾਰੋਬਾਰੀ ਸੰਮੇਲਨ ਵਿਚ ਜੀਨੇਵਾ ਨੂੰ ਇਕੱਠਾ ਕੀਤਾ ਗਿਆ: "ਸਦਗੁਣ ਦੁਆਰਾ
 ਇਸਦੇ ਫੌਜੀ ਹਮਲੇ ਦੇ ਕਾਰਨ ਅਮਰੀਕਾ ਵਿੱਚ ਇਸਦੇ ਹੋਰ ਪ੍ਰਭਾਵ ਦੀ ਸੰਭਾਵਨਾ ਹੈ
 ਕਿਸੇ ਵੀ ਉਦਯੋਗਿਕ ਰਾਸ਼ਟਰ ਦੇ ਮੁਕਾਬਲੇ ਪੈਟਰੋਲੀਅਮ ਦੇ ਨਿਰਯਾਤ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਦੇਸ਼ਾਂ ਦੀ ਸੰਸਥਾ ਨੇ ਕਦੇ ਵੀ ਕਸਰਤ ਕੀਤੀ ਹੈ. "
   ਪਰ ਉਹ ਇਰਾਦੇ ਅਮਰੀਕੀ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਦਿੱਤੇ ਗਏ ਸਨ ਇਹ
 ਨੂੰ ਦੱਸਿਆ ਗਿਆ ਕਿ ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਸਟੇਟ ਕੁਵੈਤ ਨੂੰ ਇਰਾਕਿਕੋਂਟਰੌਲ ਨੂੰ ਆਜ਼ਾਦ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਸੀ. ਮੁੱਖ
 ਮੀਡੀਆ ਨੇ ਇਸ ਉੱਤੇ ਜੰਗ ਲਈ ਅਸਸਨ ਦੇ ਤੌਰ '
 ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਸਟੇਟਸ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੀ ਚਿੰਤਾ ਦਾ ਪ੍ਰਗਟਾਵਾ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ (ਪੂਰਬੀ ਤਿਮੋਰ ਦੁਆਰਾ ਇੰਡੋਨੇਸ਼ੀਆ,
 ਇਰਾਕ ਦੁਆਰਾ ਇਰਾਕ, ਇਜ਼ਰਾਇਲ ਦੁਆਰਾ ਲੇਬਨਾਨ, ਦੱਖਣੀ ਅਫਰੀਕਾ ਦੁਆਰਾ ਮੋਜ਼ਾਂਬਿਕ; ਕੁਝ ਨਹੀਂ ਕਹਿਣਾ
 ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਸਟੇਟ ਆਪ ਦੁਆਰਾ ਹਮਲਾ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਦੇਸ਼ਾਂ-ਗ੍ਰੇਨਾਡਾ, ਪਨਾਮਾ). ਧਰਮੀ
 ਯੁੱਧ ਜੋ ਕਿ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਕਾਮਨਾ ਕਰਦਾ ਸੀ, ਉਹ ਸੀ ਕਿ ਇਰਾਕ ਇਸਦੇ ਰਾਹ ਤੇ ਚੱਲ ਰਿਹਾ ਸੀ
 ਪਰਮਾਣੂ ਬੰਬ, ਪਰ ਇਸਦਾ ਸਬੂਤ ਬਹੁਤ ਕਮਜ਼ੋਰ ਸੀ. ਇਸਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ
 ਕੁਵੈਤ 'ਤੇ ਸੰਕਟ, ਪੱਛਮੀ ਸੂਝਿਆਂ ਦੇ ਸੂਤਰਾਂ ਨੇ ਅਨੁਮਾਨ ਲਗਾਇਆ ਸੀ ਕਿ ਇਹ ਇਰਾਕ ਨੂੰ ਤਿੰਨ'
 ਪਰਮਾਣੂ ਹਥਿਆਰ ਦੀ ਦਸ ਸਾਲ ਲੰਘ ਗਿਆ. ਇਰਾਕ ਇੱਕ ਬੰਬ ਬਣਾ ਸਕਦਾ ਹੈ ਵੀ, ਜੇ
 ਇੱਕ ਜਾਂ ਦੋ ਸਾਲਾਂ ਵਿੱਚ, ਜੋ ਕਿ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਵਿਚਾਰਧਾਰਕ ਅਨੁਮਾਨ ਸੀ, ithad no deliverysystem
 ਇਸ ਨੂੰ ਕਿਤੇ ਵੀ ਭੇਜਣ ਲਈ.---

---ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ, ਇਜ਼ਰਾਈਲ ਕੋਲ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਪ੍ਰਮਾਣੂ ਹਥਿਆਰ ਸਨ. ਅਤੇ ਅਮਰੀਕਾ ਵਿਚ ਸ਼ਾਇਦ 30,000 ਲੋਕ ਸਨ
 ਉਹਣਾਂ ਵਿੱਚੋਂ. ਬੁਸ਼ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਭਰਮਾਰ ਪੈਦਾ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ
 ਇਰਾਨੀ ਬੰਬ ਬਾਰੇ ਜੋ ਅਜੇ ਤੱਕ ਮੌਜੂਦ ਨਹੀਂ ਸਨ. ਬੁਸ਼ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦਾ ਸੀ
 ਲੜਾਈ ਲਈ ਜਾਣ ਦਾ ਫ਼ੈਸਲਾ ਕੀਤਾ. ਇੱਕ ਨੂੰ ਸੌਦੇਬਾਜ਼ੀ ਕਰਨ ਲਈ ਕਈ ਮੌਕੇ ਹੋਏ ਸਨ
 ਇਰਾਕ ਦੇ ਹਮਲੇ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਕੁਵੈਤ ਤੋਂ ਇਰਾਕਿਵਾਲੀਆ ਡਰਾਉਵਲ, ਜਿਸ ਵਿਚ ਇੰਗਲੈਂਡ ਦੇ ਇਕ ਪ੍ਰਸਤਾਵ ਸਮੇਤ,
 ਨਿਊਜਈਡੇਜ ਦੇ ਪੱਤਰਕਾਰ ਨੂਟ ਰਾਇਸ ਦੁਆਰਾ 29. ਪਰ ਯੂਨਾਈਟਡ ਤੋਂ ਕੋਈ ਜਵਾਬ ਨਹੀਂ ਆਇਆ
 ਅਮਰੀਕਾ ਜਦੋਂ ਸੈਕ੍ਰੇਟਰੀ ਆਫ਼ ਸਟੇਟ ਜੇਮਜ਼ ਬੇਕਰ ਜਿਨੀਵਾ ਗਏ ਤਾਂ ਉਹ ਮਿਲਣ ਲਈ ਆਏ
 ਇਰਾਕੀ ਤਾਲਿਕਾ ਮੰਤਰੀ ਤਾਰਿਕ ਅਜ਼ੀਜ਼, ਬੁਸ਼ ਦੀ ਨਿਰਦੇਸ਼ "ਕੋਈ ਗੱਲਬਾਤ ਨਹੀਂ ਸੀ."
  ਸੱਦਾਮ ਹੁਸੈਨ ਦੇ ਖ਼ਤਰਿਆਂ ਬਾਰੇ ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ ਤੋਂ ਕਈ ਮਹੀਨਿਆਂ ਦੀ ਪ੍ਰੇਰਣਾ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ, ਸਰਵੇਖਣ
 ਦਿਖਾਇਆ ਕਿ ਜਨਤਕ ਤਰਜੀਹੀ ਮਿਲਟਰੀ ਕਾਰਵਾਈ ਅੱਧ ਤੋਂ ਘੱਟ ਹੈ.
 ਜਨਵਰੀ 1991 ਵਿਚ, ਬੁਸ਼ ਨੇ ਸਪੱਸ਼ਟ ਤੌਰ 'ਤੇ ਹਮਾਇਤ ਦੀ ਲੋੜ ਮਹਿਸੂਸ ਕੀਤੀ, ਉਸ ਤੋਂ ਕਾਂਗਰਸ ਨੂੰ ਪੁੱਛਿਆ
 ਉਸ ਨੂੰ ਯੁੱਧ ਕਰਨ ਦਾ ਅਧਿਕਾਰ ਦਿਓ. ਇਹ ਯੁੱਧ ਦੇ ਇਤਰਾਜ਼ ਨਹੀਂ ਸੀ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ
 ਸੰਵਿਧਾਨ ਦੁਆਰਾ ਲਈ ਬੁਲਾਇਆ; ਪਰੰਤੂ ਕੋਰੀਆ ਅਤੇ ਵਿਅਤਨਾਮ ਤੋਂ, ਇਸ ਦੇ ਉਸ ਪ੍ਰਬੰਧ ਨੂੰ
 ਸੰਵਿਧਾਨ ਅਧੂਰੀ ਰਹਿ ਗਿਆ, ਅਤੇ ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ 'ਤੇ "ਸਖਤ ਨਿਰਮਾਤਾ" ਵੀ ਸਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਗੌਰ ਕੀਤਾ
 ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਸੰਵਿਧਾਨ ਦੇ ਸ਼ਬਦਾਂ ਨੂੰ ਸ਼ਾਬਦਿਕ ਰੂਪ ਵਿਚ ਲੈਣ ਤੇ ਗੰਭੀਰਤਾ ਨਾਲ ਦਖਲ ਨਹੀਂ ਦੇਵੇਗਾ.
    ਕਾਂਗਰਸ ਵਿਚ ਬਹਿਸ ਵਿਆਪਕ ਸੀ. (ਇੱਕ ਬਿੰਦੂ ਤੇ, ਇੱਕ
 ਸੇਂਟ ਦੇ ਭਾਸ਼ਣ ਦੁਆਰਾ ਬਾਲਕੋਨੀ ਵਿਚ ਰੌਲਾ ਪਾਉਣ ਲਈ "ਨੋ ਖ਼ੂਨ ਦੇ ਤੇਲ!" ਨੂੰ
 ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨਕਾਰੀਆਂ ਨੂੰ ਬਾਆਗਾਰਡਾਂ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਕੱਢ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ.) ਸੰਭਾਵਨਾ ਹੈ ਕਿ ਬੁਸ਼ ਨੂੰ ਯਕੀਨ ਸੀ
 ਕਾਫ਼ੀ ਵੋਟਾਂ ਹੋਣੀ, ਜਾਂ ਉਸਨੇ ਕਾਂਗਰੇਲ ਦੀ ਪ੍ਰਵਾਨਗੀ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਹਮਲਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ ਹੁੰਦਾ; ਬਾਅਦ
 ਸਾਰੇ, ਕਾਂਗਰਸ ਨੂੰ ਨਜ਼ਰਅੰਦਾਜ਼ ਕਰਨ ਲਈ ਮਿਸਾਲ ਅਤੇ ਸੰਵਿਧਾਨ ਨੂੰ ਕੋਰੀਆ ਵਿਚ ਤੈਅ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ,
 ਵੀਅਤਨਾਮ, ਗ੍ਰੇਨਾਡਾ ਅਤੇ ਪਨਾਮਾ ਸੈਨੇਟ ਨੇ ਮਿਲਟਰੀ ਕਾਰਵਾਈ ਲਈ ਵੋਟਾਂ ਪਾਈਆਂ
 ਸਿਰਫ ਕੁਝ ਕੁ ਵੋਟਾਂ ਹਾਊਸ ਨੇ ਮਤਾ ਪਾਸ ਕੀਤਾ ਕਿ ਵੱਡੇ ਬਹੁਮਤ ਦੁਆਰਾ.
 ਹਾਲਾਂਕਿ, ਇਕ ਵਾਰ ਬੁਸ਼ ਨੇ ਇਰਾਕ '
 ਡੈਮੋਕਰੇਟ ਅਤੇ ਰਿਪਬਲਿਕਨਾਂ ਦੇ ਵਿਰੋਧੀਆਂ ਨੇ "ਜੰਗ ਅਤੇ ਸਮਰਥਨ ਦਾ ਸਮਰਥਨ ਕਰਨ" ਨੂੰ ਵੋਟ ਦਿੱਤਾ
 "1991 ਦੇ ਅੱਧ ਵਿੱਚ, ਸਾਦਾਮ ਹੁਸੈਨ ਨੇ ਇੱਕ ਨੂੰ ਚੁਣੌਤੀ ਦੇਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ
 ਕੁਵੈਤ ਨੂੰ ਛੱਡਣ ਲਈ ਅਲਟੀਮੇਟਮ, ਤਾਂ ਕਿ ਯੂਐਸ ਨੇ ਇਰਾਕ ਵਿਰੁੱਧ ਆਪਣਾ ਹਵਾਈ ਜੰਗ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤੀ. ਇਹ
 ਦਾ ਨਾਂ ਡਜਰਰ ਸਟੋਰਮ ਰੱਖਿਆ ਗਿਆ ਸੀ. ਸਰਕਾਰ ਅਤੇ ਮੀਡੀਆ ਨੇ ਆਪਸ 'ਚ ਜਿੱਤ ਦਰਜ ਕੀਤੀ ਸੀ
 ਇੱਕ ਤਾਕਤਵਰ ਫੌਜੀ ਸ਼ਕਤੀ ਦੀ ਤਸਵੀਰ, ਪਰ ਇਰਾਕ ਇਸ ਤੋਂ ਬਹੁਤ ਦੂਰ ਸੀ. ਨੂੰ
 ਯੂਐਸ ਹਵਾਈ ਸੈਨਾ ਦਾ ਹਵਾ ਦਾ ਪੂਰਾ ਕੰਟਰੋਲ ਸੀ, ਅਤੇ ਅਟਿਲ ਨੂੰ ਬੰਬ ਹੋ ਸਕਦਾ ਸੀ.---

---ਸਿਰਫ ਇਹ ਹੀ ਨਹੀਂ, ਯੂਐਸ ਦੇ ਅਫਸਰਾਂ ਕੋਲ ਆਵਾਸੀ ਦੀਆਂ ਕੁੱਲ ਕੰਟਰੋਲਾਂ ਦਾ ਕੰਟਰੋਲ ਸੀ. ਨੂੰ
 ਅਮਰੀਕੀ ਲੋਕਾਂ ਨੇ "ਸਮਾਰਟ ਬੌਬਜ਼" ਦੀਆਂ ਟੀਵੀ ਤਸਵੀਰਾਂ ਅਤੇ ਭਰੋਸੇਮੰਦ ਸਟੇਟਮੈਂਟਸ ਨਾਲ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਹੋਏ ਜੋ ਐਲਜ਼ਰ
 ਬੰਬਾਂ ਨੂੰ ਫੌਜੀ ਨਿਸ਼ਾਨੇ ਲਈ ਸੰਪੂਰਨਤਾ ਨਾਲ ਨਿਰਦੇਸ਼ਿਤ ਕੀਤਾ ਜਾ ਰਿਹਾ ਸੀ. ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਨੈਟਵਰਕ ਪ੍ਰਸਪ੍ਰਤਿਤ ਕੀਤਾ
 ਸਵਾਲ ਜਾਂ ਆਲੋਚਨਾ ਦੇ ਬਿਨਾਂ ਇਹ ਸਾਰੇ ਦਾਅਵਿਆਂ. ਇਹ ਵਿਸ਼ਵਾਸ
 "ਸਮਾਰਟ ਬੰਬ" ਵਿਚ ਨਾਗਰਿਕਾਂ ਨੇ ਜਨਤਕ ਖੇਤਰ ਵਿਚ ਇਕ ਤਬਦੀਲੀ ਲਈ ਯੋਗਦਾਨ ਪਾਇਆ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ,
 ਯੁੱਧ ਦੇ ਸਮੇਂ ਬਰਾਬਰ ਵੰਡਣ ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ, ਸ਼ਾਇਦ 85 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਦਾ ਸਮਰਥਨ
 ਨੇਵੀਗੇਸ਼ਨ ਜਨਤਕ ਸਮਰਥਨ ਜਿੱਤਣ ਵਿਚ ਸ਼ਾਇਦ ਜ਼ਿਆਦਾ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਗੱਲ ਇਹ ਸੀ ਕਿ ਇਕ ਵਾਰ ਅਮਰੀਕਨ ਲਿਮੀਟੇਟਰ
 ਲਾਮਬੰਦ ਸਨ, ਇਹ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਦਿਖਾਈ ਦਿੰਦਾ ਸੀ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਪਹਿਲਾਂ ਫੌਜੀ ਕਾਰਵਾਈਆਂ ਦਾ ਵਿਰੋਧ ਕੀਤਾ ਸੀ
 ਇਸਦਾ ਆਲੋਚਨਾ ਕਰਨ ਦਾ ਮਤਲਬ ਹੈ ਕਿ ਉਥੇ ਮੌਜੂਦ ਫੌਜੀਆਂ ਨੂੰ ਧੋਖਾ ਦੇਣਾ. ਸਭ ਕੁੱਝ ਖਤਮ
 ਦੇਸ਼ ਦੇ ਪੀਲੀਅਬ੍ਰਬਸ ਵਿਚਲੇ ਤਾਕਤਾਂ ਦੇ ਸਮਰਥਨ ਲਈ ਪ੍ਰਤੀਕ ਵਜੋਂ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਿਤ ਕੀਤੇ ਗਏ ਸਨ
 ਇਰਾਕ ਵਾਸਤਵ ਵਿੱਚ, ਜਨਤਾ ਇਸ ਬਾਰੇ ਧੋਖਾ ਕੀਤਾ ਜਾ ਰਿਹਾ ਸੀ ਕਿ ਕਿਵੇਂ
 "ਸਮਾਰਟ" ਇਰਾਕਟਾਊਨ ਤੋਂ ਖਿਸਕਣ ਵਾਲੇ ਬੰਬ ਸਨ. ਸਾਬਕਾ ਖੁਫ਼ੀਆ ਵਿਭਾਗ ਦੇ ਨਾਲ ਗੱਲ ਕਰਨ ਦੇ ਬਾਅਦ
 ਅਤੇ ਹਵਾਈ ਫੋਰਸ ਅਫ਼ਸਰਾਂ, ਇਕ ਪੱਤਰਕਾਰ ਫਾਊਂਟੇਸ਼ਨ ਬੋਸਟਨ ਗਲੋਬ ਨੇ ਰਿਪੋਰਟ ਦਿੱਤੀ ਕਿ ਸ਼ਾਇਦ 40
 ਲੇਜ਼ਰ-ਪ੍ਰਭਾਸ਼ਿਤ ਬੰਬਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਕੁੱਝ ਹਿੱਸਾ ਓਪਰੇਸ਼ਨ ਡੈਜ਼ਰਟ ਸਟੋਰਮ ਵਿੱਚ ਘਟਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਨਿਸ਼ਾਨੇ ਮਿਟੇ.
   ਜੌਹਨ ਲੇਹਮੈਨ, ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਰੀਗਨ ਦੇ ਅਧੀਨ ਜਲ ਸੈਨਾ ਦੇ ਸਕੱਤਰ, ਉਥੇ ਅੰਦਾਜ਼ਾ ਲਾਇਆ ਗਿਆ
 ਸਿਵਲ ਨਾਗਰਿਕਾਂ ਦੇ ਘਿਨੌਣੇ ਹਿੱਸੇ ਸਨ. ਇਸ ਪੇਂਟਾਗਨ ਦੀ ਅਧਿਕਾਰਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਇਸ ਬਾਰੇ ਕੋਈ ਅੰਕੜੇ ਨਹੀਂ ਸਨ. A
 ਸੀਨੀਅਰ ਪੇਂਟਾਗਨ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰੀ ਨੇ ਗਲੋਬ ਨੂੰ ਕਿਹਾ, "ਤੁਹਾਨੂੰ ਸੱਚ ਦੱਸਣ ਲਈ, ਅਸੀਂ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਧਿਆਨ ਕੇਂਦਰਤ ਨਹੀਂ ਕਰ ਰਹੇ ਹਾਂ
 ਇਸ ਸਵਾਲ 'ਤੇ. "ਇਰਾਕ ਤੋਂ ਇਕ ਰਾਇਟਰ ਭੇਜੇ ਗਏ
 ਬਗਦਾਦ ਦੇ ਦੱਖਣ ਵਿਚ ਇਕ ਸਤਾਰਾਂ ਤੀਹ ਕਮਰੇ ਵਾਲੇ ਹੋਟਲ ਨੂੰ, ਅਤੇ ਇੱਕ ਮਿਸਰੀ ਅੱਖੀਂ ਦਾ ਹਵਾਲਾ ਦਿੱਤਾ: "ਉਹ
 ਹੋਟਲ ਹਿੱਲਿਆ, ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਨਾਲ ਭਰੇ ਹੋਏ, ਅਤੇ ਫਿਰ ਉਹ ਇਸ ਨੂੰ ਹਿੱਟ ਕਰਨ ਲਈ ਵਾਪਸ ਆਏ
 ਇਕ ਵਾਰ ਫਿਰ. "ਸੂਤਰਾਂ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਇਰਾਕ 'ਤੇ ਹਵਾਈ ਹਮਲੇ ਨੇ ਲੈਸਰਾਂ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਵਾਲੇ ਬੰਬ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕੀਤੀ ਸੀ, ਪਰ
 ਕੁੱਝ ਹਫ਼ਤਿਆਂ ਦੇ ਅੰਦਰ-ਵਿਚ ਬੀ 52 ਵਰ੍ਹਿਆਂ ਤੱਕ ਚਲਿਆ ਗਿਆ, ਜਿਸਦਾ ਵਿਹਾਰਕ ਬੰਬ ਹੁੰਦਾ ਸੀ, ਜਿਸਦਾ ਮਤਲਬ ਵਧੇਰੇ ਅੰਨੇਵਾਹ ਹੈ
 ਬੰਬਾਰੀ ਅਮਰੀਕੀ ਪੱਤਰਕਾਰਾਂ ਨੂੰ ਯੁੱਧ ਦੇ ਨੇੜੇ-ਤੇੜੇ ਦੇਖਣ ਤੋਂ ਰੋਕਿਆ ਗਿਆ ਸੀ,
 ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਡਿਸਪੈਚਾਂ ਨੇ ਸੈਂਸਰਸ਼ਿਪ ਨੂੰ ਵੇਚ ਦਿੱਤਾ. ਜ਼ਾਹਿਰ ਤੌਰ 'ਤੇ ਨਾਗਰਿਕ ਮਾਰੇ ਜਾਣ ਦੀਆਂ ਰਿਪੋਰਟਾਂ ਨੂੰ ਯਾਦ ਕਰਨਾ
 ਵਿਅਤਨਾਮ ਯੁੱਧ ਦੌਰਾਨ ਜਨਤਾ ਦੀ ਰਾਜ਼ੀਨਾਥ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਹੋਈ, ਯੂਐਸ ਸਰਕਾਰ ਕੋਈ ਵੀ ਨਹੀਂ ਲੈ ਰਹੀ ਸੀ
 chancesthis ਟਾਈਮ ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ ਪੋਸਟ ਦੇ ਇਕ ਰਿਪੋਰਟਰ ਨੇ ਸ਼ਿਕਾਇਤ ਕੀਤੀ ਕਿ
 ਜਾਣਕਾਰੀ, ਲਿਖਤ (ਜਨਵਰੀ 22, 1991):---

---ਬੰਬ ਧਮਾਕੇ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋ ਗਿਆ ਹੈ ... ਭਾਰੀ, ਨਿਰਲੇਪ ਭੰਡਾਰਾਂ ਨਾਲ ਭਰੇ ਹੋਏ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਉੱਚ-ਉੱਡਦੇ ਬੀ 52 ਬੱਜਰ.
 ਪਰ ਪੇਂਟਾਗਨ ਨੇ ਬੀ 52 ਦੇ ਪਾਇਲਟਾਂ ਨਾਲ ਮੁਲਾਕਾਤਾਂ ਦੀ ਇਜਾਜ਼ਤ ਨਹੀਂ ਦਿੱਤੀ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਦਿਖਾਇਆ ਹੈ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ
 ਕਾਰਵਾਈਆਂ ਜਾਂ ਵੱਧ ਤੋਂ ਵੱਧ ਇੱਕ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਇੱਕ ਹਵਾਈ ਜਹਾਜ਼ ਦੇ ਆਪਰੇਸ਼ਨ ਦੇ ਬਾਰੇ ਕੋਈ ਸਵਾਲ ਦਾ ਜਵਾਬ ਦਿੱਤਾ
 2000 ਤੋਂ ਵੱਧ ਅਮਰੀਕਾ ਦੇ ਆਰਾਦਾ ਵਿੱਚ ਮਾਰੂ ਅਤੇ ਘੱਟੋ ਘੱਟ ਸਹੀ
 ਫ਼ਾਰਸੀ ਖਾੜੀ ਖੇਤਰ ਨਾਲ ਸਬੰਧਤ ਯੋਜਨਾਵਾਂ .... ਫ਼ਰਵਰੀ ਦੇ ਅੱਧ ਵਿਚ, ਯੂ.ਐੱਸ. ਦੇ ਜਹਾਜ਼
 ਬਗਦਾਦ 'ਚ ਚਾਰਾਂ' ਚ ਏਅਰ ਰਾਈਡ ਆਸਰਾ 'ਤੇ ਬੰਬ ਸੁੱਟਿਆ ਗਿਆ,
 400 ਤੋਂ 500 ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਮੌਤ ਇੱਕ ਐਸੋਸਿਏਟਿਡ ਪ੍ਰੈਸ ਰਿਪੋਰਟਰ ਜੋ ਕਿ ਇੱਕ ਸੀ
 ਕੁਝ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਸਾਈਟ 'ਤੇ ਜਾਣ ਦੀ ਇਜਾਜ਼ਤ ਦੇ ਕੇ ਕਿਹਾ: "ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਬਰਾਮਦ ਕੀਤੇ ਗਏ ਲਾਸ਼ਾਂ ਸਨ
 ਜਲਣ ਅਤੇ ਵਿਗਾੜਿਆ ਗਿਆ ਓਪਰੀਕਗਨੀਸ਼ਨ. ਕੁਝ ਸਪੱਸ਼ਟ ਤੌਰ 'ਤੇ ਬੇਸਹਾਰਾ ਸਨ. "ਪੇਂਟਾਗਨ ਨੇ ਦਾਅਵਾ ਕੀਤਾ ਕਿ ਇਹ ਇੱਕ ਸੀ
 ਫੌਜੀ ਟਿਕਾਣਿਆਂ ਤੇ, ਟਾਪੂ ਦੇ ਏਪੀ ਰਿਪੋਰਟਰ ਨੇ ਕਿਹਾ: "ਕਿਸੇ ਦਾ ਕੋਈ ਸਬੂਤ ਨਹੀਂ ਹੈ
 ਫੌਜੀ ਹਾਜ਼ਰੀ ਨੂੰ ਸੁੱਤਾ ਸਮਝਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ. "ਹੋਰ ਰਿਪੋਰਟਰ ਜੋ ਸਾਈਟ ਦੀ ਜਾਂਚ ਕਰਦੇ ਸਨ
 ਸਹਿਮਤ ਹੋ ਗਿਆ ਯੁੱਧ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਪੰਦਰਾਂ ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ ਦੇ ਨਿਊਜ਼ ਬਿਊਰੋ ਦੇ ਮੁਖੀ ਨੇ ਸ਼ਿਕਾਇਤ ਕੀਤੀ
 ਇੱਕ ਸੰਯੁਕਤ ਬਿਆਨ ਵਿੱਚ ਕਿ ਪੇਂਟਾਗਨ ਨੇ "ਵਰਚੁਅਲ ਕੁਲ ਕੰਟਰੋਲ ... ਉੱਤੇ
 ਅਖ਼ਬਾਰ ਦੇ ਦੌਰਾਨ "ਅਮਰੀਕੀ ਪ੍ਰੈਸ" ਪਰ ਜਦੋਂ ਇਹ ਸੀ
 ਹੋ ਰਿਹਾ ਹੈ, ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਟੈਲੀਵਿਜ਼ਨ ਖ਼ਬਰਾਂ ਦੇ ਸੰਪਾਦਕ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਵਿਵਹਾਰ ਕਰਦੇ ਹਨ ਜਿਵੇਂ ਉਹ ਸੰਯੁਕਤ ਲਈ ਕੰਮ ਕਰ ਰਹੇ ਸਨ
 ਰਾਜ ਸਰਕਾਰ ਉਦਾਹਰਨ ਲਈ, ਸੀ ਬੀ ਐਸ ਦੇ ਪੱਤਰਕਾਰ ਡੇਨ ਰਾਥਰ, ਜੋ ਸ਼ਾਇਦ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਪ੍ਰਚਲਿਤ ਹੈ
 ਟੀ. ਵੀ. ਨਿਊਜ਼ਮੈਨਜ਼, ਸਾਊਦੀ ਅਰਬ ਤੋਂ ਲੇਜ਼ਰ ਬੰਬ ਦੀਆਂ ਫਿਲਮਾਂ ਬਾਰੇ ਰਿਪੋਰਟ ਦਿੱਤੀ
 (ਇਹ ਇੱਕ ਅਮਰੀਕੀ ਜੰਗ ਦੇ ਸਮਰਥਨ ਵਿੱਚ ਬਰਤਾਨਵੀ ਜਹਾਜ਼ ਦੁਆਰਾ ਘਟਿਆ ਸੀ) ਇੱਕ ਨੂੰ ਮਾਰਿਆ
 ਮਾਰਕਿਟਪਲੇਸ ਅਤੇ ਨਾਗਰਿਕਾਂ ਨੂੰ ਮਾਰਨਾ ਇਸ ਦੀ ਬਜਾਏ ਸਿਰਫ ਇਕ ਟਿੱਪਣੀ ਸੀ: "ਅਸੀਂ ਯਕੀਨੀ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਾਂ ਕਿ ਸਡਮ
 ਹੁਸੈਨ ਇਨ੍ਹਾਂ ਹਾਦਸਿਆਂ ਦਾ ਪ੍ਰਚਾਰ ਕਰੇਗਾ. "ਜਦੋਂ ਸੋਵੀਅਤ ਸੰਘ
 ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਕੁਵੈਤ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਇਰਾਕ ਲਿਆਉਣ ਦੇ ਯੁੱਧ ਨੂੰ ਖ਼ਤਮ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ
 ਚੋਟੀ ਦੇ ਸੀ.ਬੀ.ਐਸ. ਪੱਤਰਕਾਰ ਲੈਸਲੀ ਸਟਾਹਲੋਸਕੇਡ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਇਸ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਕਿ ਜ਼ਮੀਨ ਜੰਗ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋ ਸਕੇ
 ਇਕ ਹੋਰ ਰਿਪੋਰਟਰ: "ਕੀ ਇਹ ਦੁਖਦਾਈ ਦ੍ਰਿਸ਼ ਨਹੀਂ ਹੈ? ਕੀ ਸੋਵੀਅਤ ਸੰਘ ਨੂੰ ਰੋਕਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ?"
 (ਐਡ ਸੇਗਲ, ਬੋਸਟਨ ਗਲੋਬ ਲਈ ਟੀਵੀ ਰਿਪੋਰਟਰ, ਫਰਵਰੀ 23, 1991).
 ਯੁੱਧ ਦੇ ਅੰਤਮ ਪੜਾਅ, ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਣ ਤੋਂ ਸਿਰਫ ਛੇ ਹਫ਼ਤੇ ਬਾਅਦ,
 ਇੱਕ ਜ਼ਬਰਦਸਤ ਹਮਲਾ ਸੀ, ਜੋ ਕਿ ਏਅਰ ਯੁੱਧ ਵਾਂਗ, ਕਿਸੇ ਵੀ ਵਿਰੋਧ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ. ਦੇ ਨਾਲ
 ਕੁਝ ਜਿੱਤ ਅਤੇ ਇਰਾਕੀ ਫੌਜ ਦੀ ਪੂਰੀ ਉਡਾਣ, ਅਮਰੀਕੀ ਜਹਾਜ਼ਾਂ ਨੇ ਬੰਬਾਰੀ ਕੀਤੀ
 ਕੁਵੈਤ ਸ਼ਹਿਰ ਦੇ ਬਾਹਰ ਹਾਈਵੇ 'ਤੇ ਤੰਗ ਆ ਚੁੱਕੇ ਫੌਜੀ ਜਵਾਨ ਇੱਕ ਰਿਪੋਰਟਰ ਜਿਸਨੂੰ ਇਹ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ
 ਸੀਨ "ਅਬਲਿੰਗ ਨੌਰਕ ... ਇੱਕ ਭਿਆਨਕ ਦਸਤਖਤ. ... ਤੌਸਟਾਸਟ ਅਤੇ ਪੱਛਮ ਵੱਲ
 ਰੇਤ ਉਨ੍ਹਾਂ ਭੱਜਣ ਵਾਲਿਆਂ ਦੀਆਂ ਲਾਸ਼ਾਂ ਰੱਖਦੀ ਹੈ. "ਇਕ ਯੇਲ ਪ੍ਰੋਫੈਸਰ
 ਫੌਜੀ ਇਤਿਹਾਸ, ਮਾਈਕਲ ਹੌਵਰਡ, ਨਿਊ ਯਾਰਕ ਦੀ ਲਾਈਮਜ਼ (28 ਜਨਵਰੀ 1991) ਵਿੱਚ ਲਿਖ ਰਿਹਾ ਸੀ,
 ਫੌਜੀ ਰਣਨੀਤੀਕਾਰ ਕਲੋਵਸਵਿੱਟਸ ਨੇ ਇਸ ਗੱਲ ਨੂੰ ਪ੍ਰਵਾਨਗੀ ਦਿੰਦੇ ਹੋਏ ਕਿਹਾ: "ਇਹ ਤੱਥ ਕਿ ਘਟੀਆ ਕਤਲੇਆਮ ਇੱਕ ਹੈ
 ਭਿਆਨਕ ਐਕਟ ਸਾਨੂੰ ਜੰਗ ਨੂੰ ਹੋਰ ਗੰਭੀਰਤਾ ਨਾਲ ਲੈਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਪਰ ਨਹੀਂ---

---ਹੌਲੀ ਹੌਲੀ ਸਾਡੀ ਤਲਵਾਰਾਂ ਨੂੰ ਮਨੁੱਖਤਾ ਦੇ ਨਾਂ 'ਤੇ ਬਰਨਿੰਗ ਲਈ ਇਕ ਬਹਾਨਾ. "
 ਟਾਸਲੇ 'ਤੇ ਚਲੇ ਗਏ: "ਇੱਛਾ ਦੇ ਇਸ ਅਪਵਾਦ ਵਿਚ, ਥੱਲੇ ਦੀ ਲਾਈਨ ਇਕ ਬਣੀ ਹੋਈ ਹੈ
 ਮਾਰਨ ਅਤੇ ਮਾਰੇ ਜਾਣ ਦੀ ਤਿਆਰੀ. . . . "
 ਯੁੱਧ ਦੇ ਮਨੁੱਖੀ ਨਤੀਜੇ ਅਖੀਰ ਵਿਚ ਸਪੱਸ਼ਟ ਹੋਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਅਚਾਨਕ ਸਪੱਸ਼ਟ ਹੋ ਗਏ
 ਇਸ ਗੱਲ ਦਾ ਅਹਿਸਾਸ ਸੀ ਕਿ ਇਰਾਕ ਦੀਆਂ ਬੰਬ ਧਮਾਵਾਂ ਨੇ ਭੁੱਖਮਰੀ, ਬਿਮਾਰੀ ਅਤੇ ਮੌਤਾਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਕੀਤਾ ਸੀ
 ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਬੱਚਿਆਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਇਕ ਯੂਐੱਨ. ਦੀ ਟੀਮ ਨੇ ਇਰਾਕ ਨੂੰ ਮਿਲਣ ਤੋਂ ਤੁਰੰਤ ਬਾਅਦ ਯੁੱਧ ਦੀ ਰਿਪੋਰਟ ਦਿੱਤੀ
 "ਹਾਲ ਹੀ ਵਿਚ ਹੋਏ ਸੰਘਰਸ਼ ਨੇ ਬੁਨਿਆਦੀ ਢਾਂਚੇ ਦੇ ਨੇੜੇ-
 ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦਾ ਸਹਾਰਾ ਤਬਾਹ ਹੋ ਗਿਆ ਹੈ ਜਾਂ ਘਟਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ .... "ਇੱਕ ਹਾਰਵਰਡ
 ਮੈਡੀਕਲ ਟੀਮ ਦੀ ਰਿਪੋਰਟਿੰਗ ਵਿੱਚ ਮਈ ਵਿੱਚ ਕਿਹਾ ਗਿਆ ਸੀ ਕਿ ਬਾਲ ਮੌਤ ਦਰ ਬਹੁਤ ਵਧੀ ਹੈ, ਅਤੇ
 ਸਾਲ ਦੇ ਪਹਿਲੇ ਚਾਰ ਮਹੀਨਿਆਂ ਵਿਚ 55,000 ਹੋਰ ਬੱਚਿਆਂ ਦੀ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ
 ਯੁੱਧ 15 ਜਨਵਰੀ ਤੋਂ 28 ਫਰਵਰੀ ਤਕ ਚੱਲਿਆ) ਸਾਲ ਦੇ ਅਜੀਬ ਮਿਆਦ ਦੇ ਮੁਕਾਬਲੇ
 ਪਹਿਲਾਂ ਬਗਦਾਦ ਦੇ ਇਕ ਬੱਚਿਆਂ ਦੇ ਹਸਪਤਾਲ ਦੇ ਡਾਇਰੈਕਟਰ ਨੇ ਕਿਹਾ
 ਨਿਊ ਯਾਰਕ ਟਾਈਮਜ਼ ਦੇ ਇਕ ਪੱਤਰਕਾਰ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਬੰਬਾਰੀ ਦੀ ਮੁਹਿੰਮ ਦੀ ਪਹਿਲੀ ਰਾਤ ਨੂੰ
 ਬਿਜਲੀ ਬਾਹਰ ਤੋੜ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਸੀ: "ਮਾਵਾਂ ਨੇ ਇਨਕੱੁਬਟੇਟਰਾਂ ਤੋਂ ਆਪਣੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਬਾਹਰ ਕੱਢਿਆ, ਨਰੇ ਨੁਸਖੇ ਗਏ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਹਥਿਆਰਾਂ ਦੇ ਬਾਹਰ ਟਿਊਬਾਂ ਦੂਜਿਆਂ ਨੂੰ ਆਕਸੀਜਨ ਤੰਬੂ ਤੋਂ ਹਟਾ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਅਤੇ ਉਹ ਦੌੜ ਗਏ
 ਬੇਸਮੈਂਟ ਵਿਚ, ਜਿੱਥੇ ਗਰਮੀ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੀ ਸੀ ਮੈਂ 40 ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਪਖਾਨਿਆਂ ਨੂੰ ਗੁਆਇਆ
 ਬੰਬ ਧਮਾਕੇ ਦੇ ਪਹਿਲੇ 12 ਘੰਟਿਆਂ ਵਿਚ. "
 ਯੁੱਧ ਦੇ ਸਮੇਂ ਸੱਦਮ ਹੁਸੈਨ ਅਮਰੀਕੀ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਦੁਆਰਾ ਦਰਸਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ
 ਅਤੇ ਇਕ ਹੋਰ ਹਿਟਲਰ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਦਬਾਓ, ਜੰਗ ਬਗਦਾਦ ਵਿਚ ਇਕ ਮਾਰਚ ਨੂੰ ਖ਼ਤਮ ਕਰ ਦਿੱਤੀ,
 ਹੁਸੈਨ ਨੂੰ ਤਾਕਤਵਰ ਬਣਾਉਣਾ ਅਜਿਹਾ ਲੱਗ ਰਿਹਾ ਸੀ ਕਿ ਅਮਰੀਕਾ ਅਮਰੀਕਾ ਨੂੰ ਕਮਜ਼ੋਰ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਸੀ
 ਉਸ ਨੂੰ, ਪਰ ਨਾ ਖ਼ਤਮ ਕਰਨ ਲਈ, ਉਸ ਨੂੰ ਇੱਕ ਸੰਤੁਲਨ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਰੱਖਣ ਲਈ
 ਇਰਾਨ ਵਿਰੁੱਧ ਖਾੜੀ ਯੁੱਧ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਦੇ ਸਾਲਾਂ ਵਿੱਚ ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਅਮਰੀਕਾ ਨੇ ਵੇਚੇ ਸਨ
 ਈਰਾਨ ਅਤੇ ਇਰਾਕ ਦੋਨਾਂ ਲਈ ਹਥਿਆਰਾਂ, ਕਈ ਵਾਰ ਇਕ ਜਾਂ ਦੂਜੇ ਦੀ ਹਿਮਾਇਤ ਕਰਦੇ ਹੋਏ
 ਰਵਾਇਤੀ "ਪਾਵਰ ਦੇ ਸੰਤੁਲਨ" ਰਣਨੀਤੀ ਦੇ ਹਿੱਸੇ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ. ਇਸ ਲਈ, ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ
 ਯੁੱਧ ਖਤਮ ਹੋ ਗਿਆ, ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਨੇ ਇਰਾਕੀ ਅਸੰਤੁਸ਼ਕਾਂ ਨੂੰ ਸਮਰਥਨ ਨਹੀਂ ਦਿੱਤਾ, ਜੋ ਚਾਹੁੰਦੇ ਸਨ
 ਸਡਮ ਹੁਸੈਨ ਦੇ ਸ਼ਾਸਨ ਨੂੰ ਤਬਾਹ ਕਰ ਦਿੱਤਾ. ਨਿਊਯਾਰਕ ਟਾਈਮਜ਼ ਦੇ ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ ਤੋਂ ਡਿਸਪੈਂਚ ਕੀਤਾ ਗਿਆ, ਮਿਤੀ ਮਾਰਚ
 26, 1991, ਨੇ ਰਿਪੋਰਟ ਦਿੱਤੀ: "ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਬੁਸ਼ ਨੇ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਸਾਡਮ ਹੁਸੈਨ ਨੂੰ ਬਰਦਾਸ਼ਤ ਕਰਨ ਦਾ ਫੈਸਲਾ ਕੀਤਾ ਹੈ
 ਬਗ਼ਾਵਤ ਵਿਚ ਇਹ ਦੇਸ਼ ਇਰਾਕ ਦੀ ਵੰਡ ਨੂੰ ਖਤਰੇ ਦੀ ਬਜਾਏ ਅਮਰੀਕੀ ਦਖ਼ਲ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਨਹੀਂ ਹੈ
 ਅੱਜ ਦੇ ਸਰਕਾਰੀ ਬਿਆਨ ਅਤੇ ਪ੍ਰਾਈਵੇਟ ਬਿਰਤਾਂਤਾਂ ਵੱਲ. "
 ਸੁੰਡਾਮ ਹੁਸੈਨ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਬਗ਼ਾਵਤ ਕਰ ਰਹੇ ਕੁਦਰਤ ਦੇ ਘੱਟ ਗਿਣਤੀ, ਜੋ ਲਾਚਾਰ ਸੀ, ਅਨੰਦਤੀ-ਹੁਸੈਨ ਦੇ ਤੱਤ
 ਇਰਾਕ ਦੇ ਬਹੁਗਿਣਤੀ ਨੂੰ ਵੀ ਫਾਂਸੀ ਦੇ ਦਿੱਤੀ ਗਈ. ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ ਪੋਸਟ ਦੀ ਰਿਪੋਰਟ (3 ਮਈ, 1991): "ਮੇਜਰ
 ਇਰਾਕੀ ਫੌਜੀ ਤੋਂ ਹਾਰਨਾ ਮਾਰਚ ਦੀ ਉਚਾਈ 'ਤੇ ਸੀ
 ਕੁਰਦੀ ਬਗਾਵਤ, ਪਰ ਕਦੀ ਵੀ ਧਾਰਿਆ ਨਹੀਂ ਕਿਉਂਕਿ ਅਫਸਰਾਂ ਨੇ ਯੂ ਐੱਸ ਨੂੰ ਸ਼ਾਮਲ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਸੀ
 ਵਾਪਸ ਬਗਾਵਤ .... "---

---ਉਹ ਵਿਅਕਤੀ ਜੋ ਜਿਮੀ ਕਾਰਟਰ ਦੀ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਸਲਾਹਕਾਰ, ਜ਼ਬੀਗਨੀਊ ਬ੍ਰਜ / ਜੇਨਸੀ, ਅਮੋਨਥ
 ਖਾੜੀ ਯੁੱਧ ਦੇ ਖ਼ਤਮ ਹੋਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਇਸਦਾ ਇੱਕ ਠੋਸ ਮੁਲਾਂਕਣ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ
 ਪੁਰਾਤੱਤਵ ਅਤੇ ਨਿਰਾਦਰ ਦੇ ਘਟਾਓ "ਇਹ ਲਾਭ ਬਿਨਾਂ ਸ਼ੱਕ ਪ੍ਰਭਾਵਸ਼ਾਲੀ ਹਨ
 ਹਮਲੇ ਦੀ ਕਾਰਵਾਈ ਨੂੰ ਬੇਅਰਡ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਅਤੇ ਸਜ਼ਾ ਦਿੱਤੀ ਗਈ .... ਦੂਜੀ, ਯੂ. ਐਸ. ਫੌਜੀ ਸ਼ਕਤੀ ਹੁਣ ਤੋਂ ਹੋਣ ਦੀ ਸੰਭਾਵਨਾ ਹੈ
 ਤੀਜੇ, ਮੱਧ ਪੂਰਬ ਅਤੇ ਫ਼ਾਰਸੀ ਖਾੜੀ ਖੇਤਰ ਹੁਣ ਹੈ
 ਸਪੱਸ਼ਟ ਰੂਪ ਵਿਚ ਇਕ ਅਮਰੀਕਨ ਪਧਰ ਦਾ ਅਹੁਦਾ. "ਪਰ ਬ੍ਰਜ਼ੇਜ਼ਿੰਸਕੀ ਨੂੰ ਇਸ ਬਾਰੇ ਚਿੰਤਾ ਸੀ
 "ਕੁਝ ਨਕਾਰਾਤਮਕ ਨਤੀਜੇ." ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿਚੋਂ ਇਕ ਸੀ "ਹਵਾ ਦੀ ਬਹੁਤ ਤੀਬਰਤਾ
 ਇਰਾਕ 'ਤੇ ਹਮਲੇ ਨੇ ਚਿੰਤਾ ਦਾ ਪ੍ਰਗਟਾਵਾ ਕੀਤਾ ਹੈ ਕਿ ਜੰਗਲ ਦੇ ਚਾਲ ਚਲਣ
 ਸਬੂਤਾਂ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿਚ ਦੇਖਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ ਕਿ ਅਮਰੀਕਨ ਅਰਬ ਜੀਵਨ ਨੂੰ ਨਿਕੰਮੇ ਸਮਝਦੇ ਹਨ ..
 . . ਅਤੇ ਇਹ ਜਵਾਬ ਦੇ ਅਨੁਰੂਪਤਾ ਦੀ ਨੈਤਿਕ ਪ੍ਰਸ਼ਨ ਉਠਾਉਦਾ ਹੈ. "
   ਅਰਬ ਜੀਵਨ ਬਾਰੇ ਉਸ ਦਾ ਬਿੰਦੂ "ਨਿਕੰਮੇ" ਵਜੋਂ ਦੇਖਿਆ ਜਾ ਰਿਹਾ ਸੀ
 ਉਹਨਾਂ ਪੈਰਾਂ ਦੁਆਰਾ, ਜਿਸ ਨੇ ਜੰਗ-ਵਿਰੋਧੀ ਨਸਲਵਾਦ ਦੇ ਇੱਕ ਬਦਸੂਰਤ ਲਹਿਰ ਵਿੱਚ
 ਸੰਯੁਕਤ ਅਰਬ ਅਮੀਰਾਤ, ਅਰਬ-ਅਮਰੀਕਨ ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ ਜਾਂ ਕੁੱਟਿਆ ਜਾਂ ਮੌਤ ਨਾਲ ਧਮਕਾਇਆ. ਉੱਥੇ ਸਨ
 ਬੰਪਰ ਸਟਿੱਕਰ ਜੋ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ ਕਿ "ਮੈਂ ਇਰਾਕੀ ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਨਹੀਂ." 1 ਇੱਕ ਅਰਬ-ਅਮਰੀਕੀ ਵਪਾਰੀ ਨੂੰ ਕੁੱਟਿਆ ਗਿਆ ਸੀ
 ਟਾਲੀਡੋ, ਓਹੀਓ ਵਿਚ ਬ੍ਰਚੇਜ਼ਿੰਸਕੀ ਦਾ ਗੈਸਟਵਾਡ ਦਾ ਮਾਪਿਆ ਗਿਆ ਮੁਲਾਂਕਣ
 ਡੈਮੋਕਰੇਟਿਕ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀਕੋਣ ਦੀ ਨੁਮਾਇੰਦਗੀ ਦੇ ਕਰੀਬ ਲਿਆ ਜਾਣਾ. ਇਹ ਚਲਾ ਗਿਆ
 ਬੁਸ਼ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਦੇ ਨਾਲ. ਇਹ ਨਤੀਜਿਆਂ ਤੋਂ ਖੁਸ਼ ਸੀ ਇਹ ਕੁਝ ਸੀ
 ਨਾਗਰਿਕ ਹਾਦਸਿਆਂ ਬਾਰੇ ਗਲਤ ਜਾਣਕਾਰੀ ਪਰ ਇਸ ਨੇ ਅਨੂਪਤਾ ਦਾ ਗਠਨ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ. ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ
 ਜਾਰਜ ਬੁਸ਼ ਸੰਤੁਸ਼ਟ ਸੀ. ਜਿਉਂ ਹੀ ਯੁੱਧ ਖ਼ਤਮ ਹੋਇਆ, ਉਸਨੇ ਰੇਡੀਓ 'ਤੇ ਘੋਸ਼ਣਾ ਕੀਤੀ
 ਪ੍ਰਸਾਰਣ: "ਵਿਅਤਨਾਮ ਦੇ ਭੂਚਾਲ ਨੂੰ ਮਾਰੂਥਲ ਰੇਤ ਵਿੱਚ ਸਦਾ ਲਈ ਦਫਨਾ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਹੈ
 ਅਰਬਿਯਨਪਾਈਨਲੁਲਾ. "ਸਥਾਪਨਾ ਪ੍ਰੈੱਸ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਸਹਿਮਤ ਸੀ
 ਨਿਊਜ਼ ਮੈਗਜ਼ੀਨਾਂ, ਟਾਈਮ ਐਂਡ ਨਿਊਜ਼ਵੀਕ, ਨੇ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਐਡੀਸ਼ਨਜ਼ ਨੂੰ ਜੰਗ ਵਿਚ ਜਿੱਤ ਦੀ ਸ਼ਲਾਘਾ ਕੀਤੀ ਸੀ,
 ਇਹ ਧਿਆਨ ਵਿਚ ਰੱਖਦਿਆਂ ਕਿ ਇਸ ਵਿਚ ਕੋਈ ਵੀ ਜ਼ਿਕਰ ਕੀਤੇ ਬਗੈਰ ਹੀ ਸਿਰਫ ਸੌ ਲੱਖ ਅਮਰੀਕੀ ਹੜ੍ਹ ਮਾਰੇ ਗਏ ਹਨ
 ਇਰਾਕੀ ਹਾਦਸਿਆਂ ਇਕ ਨਿਊਯਾਰਕ ਟਾਈਮਜ਼ ਸੰਪਾਦਕੀ (30 ਮਾਰਚ, 1991) ਨੇ ਕਿਹਾ: "ਅਮਰੀਕਾ ਦੀ ਜਿੱਤ ਵਿਚ
 ਫਾਰਸੀ ਖਾੜੀ ਜੰਗ ... ਯੂ.ਐਸ. ਫੌਜ ਲਈ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਤੌਰ 'ਤੇ ਪੁਸ਼ਟੀ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਢੰਗ ਨਾਲ ਹੈ
 ਇਸਦੇ ਗੋਲੀਬਾਰੀ ਅਤੇ ਗਤੀਸ਼ੀਲਤਾ ਦਾ ਸ਼ੋਸ਼ਣ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਇਸ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਵਿੱਚ ਇਸਦੇ ਦੁਖੀ ਲੋਕਾਂ ਦੀਆਂ ਯਾਦਾਂ ਮਿਟਾ ਦਿੱਤੀਆਂ
 ਵਿਅਤਨਾਮ ਵਿੱਚ ਮੁਸ਼ਕਲਾਂ. "ਬਰਕਲੇ, ਕੈਲੀਫੋਰਨੀਆ, ਜੂਨ ਜੌਰਡਨ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਕਾਲਾ ਕਵੀ,
 ਇੱਕ ਵੱਖਰਾ ਦ੍ਰਿਸ਼ ਸੀ: "ਮੈਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਸਲਾਹ ਦਿੰਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਇਹ ਉਸੇ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਹਿੱਟ ਹੈ
 ਜੋ ਕਿ ਕਰੈਕ ਹੈ, ਅਤੇ ਇਹ ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਤੱਕ ਨਹੀਂ ਚੱਲਦਾ. "---

---22. ਅਨਿਰਥਤ ਵਿਰੋਧ: 1990 ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਦੇ ਸ਼ੁਰੂ ਵਿਚ, ਨਿਊ ਲਈ ਇਕ ਲੇਖਕ
 ਰੀਪਬਲਿਕ ਮੈਗਜ਼ੀਨ, ਨਿਊਯਾਰਕ ਟਾਈਮਜ਼ ਵਿੱਚ ਮਨਜ਼ੂਰੀ ਨਾਲ ਸਮੀਖਿਆ ਕੀਤੀ ਜਾ ਰਹੀ ਹੈ ਜਿਸ ਬਾਰੇ ਇੱਕ ਕਿਤਾਬ
 ਅਮਰੀਕਨ ਬੁੱਧੀਜੀਵੀਆਂ ਵਿਚ ਖਤਰਨਾਕ ਗ਼ੈਰ-ਪਰਚਾਰਕ ਤੱਤਾਂ ਦਾ ਪ੍ਰਭਾਵ, ਨੇ ਆਪਣੇ ਪਾਠਕਾਂ ਦੀ ਮੌਜੂਦਗੀ ਨੂੰ ਚੇਤਾਵਨੀ ਦਿੱਤੀ
 ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਸਟੇਟ ਵਿਚ "ਪੱਕੇ ਪ੍ਰੇਸ਼ਾਨੀ ਦਾ ਖੇਤ" ਇਹ ਸੀ
 ਇੱਕ ਸਹੀ ਨਿਰੀਖਣ ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ ਵਿਚ ਡੈਮੋਕਰੇਟਸ ਅਤੇ ਰਿਪਬਲਿਕਨਾਂ ਦੀ ਸਿਆਸੀ ਸਹਿਮਤੀ ਅਪਣਾਓ
 ਅਮਰੀਕੀ ਸੁਧਾਰਾਂ 'ਤੇ ਸੀਮਾ, ਇਹ ਨਿਸ਼ਚਿਤ ਕਰਨ ਨਾਲ ਕਿ ਕੈਪਾਂਟੈਲਾਟਿਜਮ ਲਾਗੂ ਹੋ ਰਿਹਾ ਹੈ, ਉਹ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਫੌਜੀ
 ਤਾਕਤ ਕਾਇਮ ਰੱਖੀ ਗਈ, ਜੋ ਕਿ ਧਨ ਅਤੇ ਸ਼ਕਤੀ ਕੁਝ ਦੇ ਹੱਥਾਂ ਵਿਚ ਹੀ ਰਹੇ,
 ਲੱਖਾਂ ਅਮਰੀਕਨ ਸਨ, ਸ਼ਾਇਦ ਦੁੱਗਣੇ ਹੀ ਸਨ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਇਨਕਾਰ ਕਰ ਦਿੱਤਾ, ਜਾਂ ਤਾਂ ਸਰਗਰਮੀ ਨਾਲ ਜਾਂ
 ਚੁੱਪ, ਨਾਲ ਜਾਣ ਲਈ ਮੀਡੀਆ ਦੁਆਰਾ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਗਤੀਵਿਧੀਆਂ ਮੁੱਖ ਤੌਰ 'ਤੇ ਪੇਸ਼ ਕੀਤੀਆਂ ਗਈਆਂ ਸਨ ਉਹ ਗਠਿਤ
 ਇਹ "ਸਥਾਈ ਦੁਸ਼ਮਣੀ ਸੱਭਿਆਚਾਰ." ਡੈਮੋਕਰੇਟਿਕ ਪਾਰਟੀ ਵਧੇਰੇ ਜਵਾਬਦੇਹ ਸੀ
 ਇਹਨਾਂ ਅਮਰੀਕਨਾਂ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਵੋਟਾਂ 'ਤੇ ਇਹ ਨਿਰਭਰ ਕਰਦਾ ਸੀ. ਪਰ ਇਸਦੇ ਜਵਾਬਦੇਹ ਦੁਆਰਾ ਹੀ ਸੀਮਿਤ ਸੀ
 ਕਾਰਪੋਰੇਟ ਹਿੱਤਾਂ ਲਈ ਇਸਦੀ ਆਪਣੀ ਗ਼ੁਲਾਮੀ, ਅਤੇ ਇਸ ਦੇ ਵਿਵਹਾਰਕ ਸੁਧਾਰਾਂ ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਘੱਟ ਸੀਮਤ ਸੀ
 ਫੌਜੀ ਅਤੇ ਜੰਗ ਬਾਰੇ ਸਿਸਟਮ ਦੀ ਨਿਰਭਰਤਾ. ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ, ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਲਿੰਡਨ ਜਾਨਸਨ ਗਰੀਬੀ ਤੇ ਜੰਗ
 60 ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਵਿੱਚ ਵਯੀਅਤਨਾਮ ਦੇ ਜੰਗੀ ਸ਼ਿਕਾਰ ਅਤੇ ਜਿਮੀ ਕਾਰਟਰ ਦਾ ਸ਼ਿਕਾਰ ਹੋ ਗਿਆ
 ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਤੱਕ ਨਹੀਂ ਚੱਲ ਸਕਿਆ ਸੀ ਕਿਉਂਕਿ ਉਸਨੇ ਇੱਕ ਵੱਡੇ ਪੈਸਾ 'ਤੇ ਜ਼ੋਰ ਦਿੱਤਾ
 ਫੌਜੀ ਲਈ, ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਥੀਸਟੋ ਦੇ ਜ਼ਿਆਦਾ ਪ੍ਰਮਾਣੂ ਹਥਿਆਰਾਂ ਦਾ ਭੰਡਾਰ ਹੈ.
 ਕਿਉਂਕਿ ਇਹ ਸੀਮਾ ਕਾਰਟਰ ਸਾਲਾਂ ਵਿਚ ਸਪੱਸ਼ਟ ਹੋ ਗਈ ਸੀ, ਇਕ ਛੋਟੀ ਪਰ ਪੱਕਾ ਇਰਾਦਾ ਸੀ
 ਅੰਦੋਲਨ ਵਿਰੁੱਧ ਪ੍ਰਮਾਣੂ ਹਥਿਆਰ ਵਧਣੇ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਏ. ਪਾਇਨੀਅਰਾਂ ਦੇ ਇੱਕ ਛੋਟੇ ਸਮੂਹ ਸਨ
 ਈਸਾਈ ਸ਼ਾਂਤਸੀ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਵੀਅਤਨਾਮ ਜੰਗ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਸਰਗਰਮ ਕੀਤਾ ਸੀ (ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿਚ ਇਕ ਸੀ
 ਸਾਬਕਾ ਪਾਦਰੀ, ਫਿਲਿਪ ਬੈਰੀਗਨ, ਅਤੇ ਉਸਦੀ ਪਤਨੀ, ਇਕ ਸਾਬਕਾ ਨਨ ਐਲਿਜ਼ਾਬੇਥ ਮਕਾਲਿਟਰ) .ਫਿਰ ਇਕ ਵਾਰ ਫਿਰ,
 ਇਸ ਸਮੂਹ ਨੂੰ ਕਰਨ ਦੇ ਮੈਂਬਰਾਂ ਨੂੰ ਅਹਿੰਸਾ ਦੇ ਕੰਮ ਕਰਨ ਲਈ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ
 ਪਰਮਾਣੂ ਯੁੱਧ ਦੇ ਖਿਲਾਫ ਨਾਟਕੀ ਵਿਰੋਧ ਪੇਨਾਟੋਨ ਅਤੇ ਵ੍ਹਾਈਟ ਹਾਊਸ- ਅਣਗਹਿਲੀ ਕਰਨ ਤੇ ਮਨ੍ਹਾ ਕੀਤਾ ਗਿਆ
 ਜੰਗਲਾਂ ਦੀ ਮਸ਼ੀਨ ਦੇ ਆਪਣੇ ਖੂਨ ਦੇ ਨਿਸ਼ਾਨ ਦਰਸਾਇਆ.
 1980 ਵਿੱਚ ਦੇਸ਼ ਭਰ ਦੇ ਸ਼ਾਂਤੀ ਕਾਰਕੁੰਨਾਂ ਦੇ ਛੋਟੇ ਵਫਦਾਂ ਨੇ ਬਣਾਈ ਰੱਖੀ
 ਪੇਂਟਾਗਨ ਵਿਚ ਇਕ ਲੜੀਵਾਰ ਪਰਿਵਰਤਨਸ਼ੀਲ ਲੜੀ, ਜਿਸ ਵਿਚ ਹਜ਼ਾਰ ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਬਰਦਾਸ਼ਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਅਣਦੇਖੀ ਸਿਵਲ ਨਾਫਰਮਾਨੀ ਦੇ ਕੰਮ. ਉਸ ਸਾਲ ਦੇ ਸਤੰਬਰ ਵਿੱਚ, ਫ਼ਿਲਿਪੁੱਸ
 ਬੈਰੀਗਨ, ਉਸ ਦੇ ਭਰਾ ਦਾਨੀਏਲ (ਜੈਸੂਇਟ ਪਾਦਰੀ ਅਤੇ ਕਵੀ), ਮੌਲੀ ਰਸ਼ (ਇੱਕ ਮਾਤਾ
 ਛੇ), ਐਨੀ ਮਾਂਟਗੋਮਰੀ (ਮੈਨਹਟਨ ਵਿੱਚ ਨੌਜਵਾਨ ਰਵਾਨਗੀ ਅਤੇ ਵੇਸਵਾਵਾਂ ਦਾ ਨਨ ਅਤੇ ਸਲਾਹਕਾਰ),
 ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਚਾਰ ਮਿੱਤਰ ਨੇ ਜਨਰਲ ਦੇ ਗਾਰਡ ਦੀ ਪਿਛੇ
 ਪ੍ਰਾਸਿਯਾ, ਪੈਨਸਿਲਵੇਨੀਆ ਦੇ ਰਾਜੇ ਤੇ ਇਲੈਕਟ੍ਰਿਕ ਪਲਾਂਟ, ਜਿੱਥੇ ਕਿ ਨਿਊਕਲਮਾਰਸੀਲਾਂ ਲਈ ਨੱਕ ਦੇ ਸ਼ੰਕੂ ਹਨ
 ਨਿਰਮਿਤ. ਉਹ ਦੋ ਨੱਕਾਂ ਦੇ ਸ਼ੰਕੂਆਂ ਨੂੰ ਤੋੜ ਕੇ ਸੁੱਤਾ-ਚੱਪਟਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਦੇ ਸਨ
 ਮਿਸਾਈਲ ਹਿੱਸਿਆਂ, ਬਲੂਪ੍ਰਿੰਟ ਅਤੇ ਫਰਨੀਚਰ ਉੱਤੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਦਾ ਖੂਨ. ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ, ਜੇਲ੍ਹ ਵਿਚ ਸਜ਼ਾ ਸੁਣਾਈ ਗਈ ਖਿਡੌਣਾ,
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਉਹ ਬਾਈਬਲ ਦੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਅਜਿਹਾ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ
 ਸੁਝਾਅ ਦਿੱਤਾ, ਤਲਵਾਰਾਂ ਨੂੰ ਝੱਲਣਾ---

---ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਟੈਕਸ ਦੇਣ ਵਾਲਿਆਂ ਦੇ ਪੈਸੇ ਨੂੰ ਭਾਰੀ ਅਲਾਟ ਕਰਨ ਵੱਲ ਇਸ਼ਾਰਾ ਕੀਤਾ
 ਕਾਰਪੋਰੇਸ਼ਨਾਂ ਦਾ ਉਤਪਾਦਨ ਸਫਲਤਾ: "ਜੀ.ਏ. ਸਰਕਾਰੀ ਖਜ਼ਾਨੇ ਵਿਚੋਂ ਇੱਕ ਦਿਨ ਐਸ -3 ਮਿਲੀਅਨ ਕੱਢਦਾ ਹੈ-ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਵੱਡੀ
 ਗਰੀਬਾਂ ਨੂੰ ਤੌਹੀਨ ਕਰਦੇ ਹਨ. "ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਮੁਕੱਦਮੇ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ (ਇਹਨਾਂ ਨੂੰ ''
 ਅੱਠ ਪਲੋਸ਼ੇਅਰਜ਼), ਡੈਨੀਅਲਬਰਗਨ ਨੇ ਕੈਥੋਲਿਕ ਵਰਕਰ ਵਿਚ ਲਿਖਿਆ ਸੀ- ਮੈਂ
 ਇਹ ਅਨੁਮਾਨ ਲਗਾਉਣ ਦਾ ਕੋਈ ਪੱਕਾ ਤਰੀਕਾ ਪਤਾ ਨਹੀਂ ਹੈ ਕਿ ਚੀਜ਼ਾਂ ਕਿਥੋਂ ਜਾਣਗੀਆਂ,
 ਚਾਹੇ ਉਹ ਸੁਣਨਗੇ ਅਤੇ ਜਵਾਬ ਦੇਣਗੇ, ਜਾਂ ਕਿੰਨੀ ਜਲਦੀ ਜਾਂ ਹੌਲੀ ਹੌਲੀ ਹੌਲੀ ਹੌਲੀ ਜਾਂ ਕੀ ਇਹ
 ਕੰਮ ਦੂਸਰਿਆਂ ਨੂੰ ਮਹੱਤਵਪੂਰਣ ਬਣਾਉਣ ਵਿੱਚ ਅਸਫਲ ਹੋ ਜਾਵੇਗਾ, ਤਦ ਇੱਕ ਪੀਹਣ ਦੀ ਰੋਕਥਾਮ ਕੀਤੀ ਜਾਵੇਗੀ ਅਤੇ
 ਉੱਥੇ, ਇਸ ਦੇ ਅਦਾਕਾਰਾਂ ਨੇ ਮੂਰਖਾਂ ਦੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਮੂਰਖਤਾਈ ਕੀਤੀ. ਵਨਸਵਾਲੀਆਂ ਨੂੰ ਸੁੱਕਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਇੱਕ ਲੈਂਦਾ ਹੈ
 ਮੌਕਾ ਅਸਲ ਵਿਚ, ਅੰਦੋਲਨ ਬੰਦ ਕਰਨ ਲਈ ਨਹੀਂ ਆਇਆ ਸੀ
 ਅਗਲੇ ਦਹਾਕੇ ਦੌਰਾਨ, ਇੱਕ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਲਹਿਰ, ਇੱਕ ਛੋਟੇ ਤੋਂ, ਪ੍ਰਮਾਣੂ ਹਥਿਆਰ ਪੈਦਾ ਹੋਏ
 ਦੂਸਰਿਆਂ ਨੂੰ ਰੋਕਣ ਲਈ ਮਰਦਾਂ ਅਤੇ ਔਰਤਾਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਕਰਨ ਲਈ ਤਿਆਰ
 ਅਤੇ ਲੱਖਾਂ ਅਮਰੀਕਨਾਂ ਨੂੰ ਸੋਚਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਕਿ ਪਰਮਾਣੂ ਹਤਿਆਰੇ, ਗੁੱਸੇ ਨਾਲ ਭਰਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ
 ਹਥਿਆਰਬੰਦ ਲੋਕਾਂ 'ਤੇ ਖਰਚੇ ਹੋਏ ਅਰਬਾਂ ਡਾਲਰ'
 ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦੀਆਂ ਜ਼ਰੂਰਤਾਂ ਇੱਥੋਂ ਤਕ ਕਿ ਮੱਧ-ਅਮਰੀਕਨ ਪੈਨਸਿਲਵੇਨੀਆ ਜੂਨੀਅਰ ਵੀ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਦੋਸ਼ੀ ਠਹਿਰਾਇਆ ਸੀ
 ਫਲੌਹਾਰੇ ਨੇ ਆਪਣੇ ਕਿਰਿਆਵਾਂ ਨਾਲ ਕਮਾਲ ਦੀ ਹਮਦਰਦੀ ਦਿਖਾਈ. ਇੱਕ ਜੁਰਰ, ਮਾਈਕਲ ਡੇਰੋਸਾ, ਨੇ ਦੱਸਿਆ
 ਇੱਕ ਰਿਪੋਰਟਰ, "ਮੈਨੂੰ ਨਹੀਂ ਲਗਦਾ ਸੀ ਕਿ ਉਹ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਐਕਟਰ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਗਏ ਸਨ
 ਰੋਸ 'ਕਰਾਰ ਦਿੱਤਾ. ਇਕ ਹੋਰ, ਮੈਰੀ ਐਂਨਗਰਾਮ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਜਿਊਰੀ ਨੇ ਇਸ ਬਾਰੇ ਦਲੀਲ ਦਿੱਤੀ: "ਅਸੀਂ ...
 ਅਸਲ ਵਿਚ ਉਹ ਕਿਸੇ ਵੀ ਚੀਜ਼ 'ਤੇ ਦੋਸ਼ੀ ਨਹੀਂ ਹੋਣਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਸਨ. ਪਰ ਸਾਨੂੰ ਇਸ ਦੀ ਵਜ੍ਹਾ ਕਰਕੇ ਸੀ
 ਜਿਸ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਜੱਜ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਜੋ ਚੀਜ਼ ਤੁਸੀਂ ਵਰਤ ਸਕਦੇ ਹੋ ਉਹ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰੋਗੇ
 ਕਾਨੂੰਨ ਤਹਿਤ. "ਉਸ ਨੇ ਅੱਗੇ ਕਿਹਾ:" ਇਹ ਲੋਕ ਅਪਰਾਧੀ ਨਹੀਂ ਹਨ. ਇੱਥੇ ਉਹ ਲੋਕ ਹਨ ਜੋ
 ਦੇਸ਼ ਲਈ ਕੁਝ ਚੰਗਾ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ. ਪਰ ਜੱਜ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਪ੍ਰਮਾਣੂ
 ਸ਼ਕਤੀ ਕੋਈ ਮੁੱਦਾ ਨਹੀਂ ਸੀ. "ਰੀਗਨ ਦਾ ਵਿਸ਼ਾਲ ਫੌਜੀ ਬਜਟ ਕਰਨਾ ਸੀ
 ਪ੍ਰਮਾਣੂ ਹਥਿਆਰਾਂ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਇੱਕ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਅੰਦੋਲਨ ਭੜਕਾਉ. 1980 ਦੇ ਚੋਣ ਵਿਚ ਜੋ ਕਿ ਲਿਆਇਆ
 ਉਸ ਨੂੰ ਪ੍ਰੈਜੀਡੈਂਸੀ ਵਿਚ, ਪੱਛਮੀ ਮੈਸੇਚਿਉਸੇਟਸ ਦੇ ਸਥਾਨਕ ਜਨਮਤ ਸੰਘ ਦੇ ਜ਼ਿਲ੍ਹਿਆਂ ਵਿਚ ਵੋਟਰਾਂ ਨੂੰ ਆਗਿਆ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਸੀ
 ਇਹ ਕਹਿਣ ਲਈ ਕਿ ਕੀ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਅਮੈਚੂਅਲ ਸੋਵੀਅਤ-ਅਮਨ ਵਿਚ ਵਿਸ਼ਲੇਸ਼ਣ ਕੀਤਾ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਟੈਸਟ, ਉਤਪਾਦਨ ਅਤੇ ਇਸ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ
 ਸਾਰੇ ਪ੍ਰਮਾਣੂ ਹਥਿਆਰਾਂ ਦੀ ਤਾਇਨਾਤੀ, ਅਤੇ ਚਾਹੁੰਦੇ ਸਨ ਕਿ ਕਾਂਗਰਸ ਉਨ੍ਹਾਂ ਫੰਡਾਂ ਦੀ ਬਜਾਏ ਉਸ ਨੂੰ ਸਮਰਪਿਤ ਕਰੇ
 ਨਾਗਰਿਕ ਵਰਤੋਂ ਦੋ ਸ਼ਾਂਤੀ ਸਮੂਹਾਂ ਨੇ ਮੁਹਿੰਮ ਤੇ ਮਹੀਨੇ ਲਈ ਕੰਮ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਸਾਰੇ
 ਤਿੰਨ ਜ਼ਿਲ੍ਹਿਆਂ ਨੇ ਰੈਜ਼ੋਲੂਸ਼ਨ (94,000 ਤੋਂ 65,000) ਨੂੰ ਮਨਜ਼ੂਰੀ ਦੇ ਦਿੱਤੀ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਰੀਗਨ ਲਈ ਵੋਟਿੰਗ ਵੀ ਕੀਤੀ
 ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇ ਜਨਮਤ ਨੂੰ 1978 ਅਤੇ 1981 ਦੇ ਸੈਨਫਰਾਂਸਿਸਕੋ ਵਿਚ ਬਹੁਮਤ ਪ੍ਰਾਪਤ ਹੋਏ,
 ਬਰਕਲੇ, ਓਕਲੈਂਡ, ਮੈਡਿਸਨ, ਅਤੇ ਡੈਟਰਾਇਟ. ਮਹਿਲਾ ਮੋਹਰੀ ਸਨ
 ਨਵੇਂ ਐਂਟੀਨਿਊਨੀਕੇਸ਼ਨ ਅੰਦੋਲਨ ਦਾ. ਰਣਅਲ ਫੋਰਸਬਰਗ, ਜੋ ਕਿ ਪਰਮਾਣੂ ਹਥਿਆਰਾਂ ਵਿਚ ਇਕ ਨੌਜਵਾਨ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ੱਗ ਹੈ, ਦਾ ਆਯੋਜਨ ਕੀਤਾ ਗਿਆ
 ਇਕ ਨਿਊਕਲੀਅਰ ਹਥਿਆਰ ਫ੍ਰੀਜ਼ ਲਈ ਕੌਂਸਿਲ, ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ - ਇੱਕ ਆਪਸੀ ਸੋਵੀਅਤ-ਅਮਰੀਕਨ ਫ੍ਰੀਜ਼ ਆਨ ਓਨ
 ਨਵੇਂ ਪਰਮਾਣੂ ਹਥਿਆਰਾਂ ਦਾ ਉਤਪਾਦਨ ਦੇਸ਼ ਭਰ ਵਿਚ ਫੈਲਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਇਆ. ਜਲਦੀ ਹੀ
 ਰੀਗਨ ਦੀ ਚੋਣ ਦੇ ਬਾਅਦ, ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ ਵਿਚ ਇਕੱਠੇ ਹੋਏ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਔਰਤਾਂ, ਪੈਨਟਾਗਨ ਤੇ ਮਾਰਚ ਕੀਤਾ ਅਤੇ
 ਇਸ ਨੂੰ ਇੱਕ ਮਹਾਨ ਸਕਾਰਚ ਵਿੱਚ ਘੇਰਿਆ, ਹਥਿਆਰਾਂ ਨੂੰ ਜੋੜਨਾ ਜਾਂ ਅੰਤ ਨੂੰ ਰੋਕਣਾ
 ਚਮਕਦਾਰ ਰੰਗਦਾਰ ਸਕਾਰਵ ਦੇ ਪੈਂਟਾਗਨ ਨੂੰ ਰੋਕਣ ਲਈ ਇੱਕ ਸੌ ਘੰਟਾ ਔਰਤਾਂ ਨੂੰ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਪਰਵੇਸ਼.---

---ਡਾਕਟਰਾਂ ਦਾ ਇਕ ਛੋਟਾ ਜਿਹਾ ਸਮੂਹ ਮੀਟਿੰਗਾਂ ਦੇ ਆਲੇ-ਦੁਆਲੇ ਇਕੱਠੇ ਹੋਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤਾ
 ਦੇਸ਼ ਨੂੰ ਨਾਗਰਿਕਾਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰਮਾਣਿਤ ਕਰਨ ਲਈ ਪ੍ਰਮਾਣੂ ਜੰਗ ਦਾ ਜਾਦੂਤਿਕ ਨਤੀਜੇ. ਉਹ ਸਨ
 ਸੋਸ਼ਲ ਰਿਸਪਾਂਸਬੀਬੀ ਲਈ ਫਿਜ਼ੀਸ਼ੀਅਨਸ ਦੀ ਕੋਰ, ਅਤੇ ਗਰੁੱਪ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ, ਅਤੇ ਡਾ. ਹੈਲਨ ਕੈਲਡਿਕੋ,
 ਅੰਦੋਲਨ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਤਾਕਤਵਰ ਅਤੇ ਬੁਲੰਦ ਕੌਮੀ ਨੇਤਾ ਬਣ ਗਿਆ. ਤੇ
 ਹਾਰਵਰਡ ਹਿਆਇਟ, ਹਾਵਰਡ ਸਕੂਲ ਆਫ ਪਬਲਿਕ ਦੇ ਡੀਨ
 ਸਿਹਤ, ਇੱਕ ਵੀਹ-ਮੇਗਾਟਨ ਪ੍ਰਮਾਣੂ ਬੰਬ ਦੇ ਡਿੱਗਣ ਦੇ ਨਤੀਜਿਆਂ ਦਾ ਇੱਕ ਗ੍ਰਾਫਿਕ ਵਰਣਨ ਦਿੱਤਾ
 ਬੋਸਟਨ 'ਤੇ ਦੋ ਲੱਖ ਲੋਕ ਹੋਣਗੇ. ਬਚਾਅ ਕਰਨ ਵਾਲਿਆਂ ਨੂੰ ਸਾੜ ਦਿੱਤਾ ਜਾਵੇਗਾ, ਅੰਨ੍ਹਾ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ, ਅਪਾਹਜ ਹੋ ਜਾਵੇਗਾ
 ਪਰਮਾਣੂ ਯੁੱਧ ਦੇਸ਼ ਵਿਚ 25 ਮਿਲੀਅਨ ਸਾੜ ਕੇਸਾਂ ਦਾ ਹੋਵੇਗਾ
 ਸਾਰੀਆਂ ਮੌਜੂਦਾ ਸਹੂਲਤਾਂ ਸਿਰਫ 200 ਕੇਸਾਂ ਦਾ ਧਿਆਨ ਰੱਖ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ ਤੇ
 ਰੀਗਨ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਦੇ ਸ਼ੁਰੂ ਵਿੱਚ ਕੈਥੋਲਿਕ ਬਿਸ਼ਪਾਂ ਦੀ ਇੱਕ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਬੈਠਕ, ਬਹੁਮਤ ਚਿੰਨ੍ਹ
 ਪ੍ਰਮਾਣੂ ਹਥਿਆਰਾਂ ਦਾ ਕੋਈ ਵੀ ਉਪਯੋਗ ਨਵੰਬਰ 1981 ਵਿਚ, 151 ਵਿਚ ਮੀਟਿੰਗ ਹੋਈ
 ਪਰਮਾਣੂ ਯੁੱਧ ਦੇ ਮੁੱਦੇ 'ਤੇ ਦੇਸ਼ ਭਰ ਦੇ ਕਾਲਜ ਕੈਂਪਸ. ਅਤੇ ਸਥਾਨਕ 'ਤੇ
 ਬੋਸਟਨ ਮਹੀਨੇ ਵਿਚ ਚੋਣਾਂ, ਸਮਾਜਿਕ ਤੇ ਸੰਘੀ ਖਰਚੇ ਵਧਾਉਣ ਦੀ ਮੰਗ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਇਕ ਮਤਾ
 ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ "ਸਾਡੇ ਟੈਕਸ ਡਾਲਰਾਂ ਦੇ ਖਰਚੇ ਨੂੰ ਘਟਾ ਕੇ ਪਰਮਾਣੂ ਹਥਿਆਰਾਂ ਅਤੇ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮਾਂ ਨੂੰ ਘਟਾਉਣ
 ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਨਿਵੇਸ਼ਕ ਦੇ "ਬੋਸਟਨ ਦੇ ਵੀਹ-ਦੋ ਵਾਰਡਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਹਰ ਇੱਕ ਵਿੱਚ ਬਹੁਮਤ ਪ੍ਰਾਪਤ ਹੋਈ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ
 ਸਫੈਦ ਅਤੇ ਕਾਲੇ ਵਰਕਿੰਗ ਕਲਾਸ ਦੇ ਸਾਰੇ ਜ਼ਿਲ੍ਹਿਆਂ ਦਾ. 12 ਜੂਨ, 1982 ਨੂੰ,
 ਦੇਸ਼ ਦੇ ਇਤਿਹਾਸ ਵਿਚ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਰਾਜਨੀਤਿਕ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਸੀ ਕੇਂਦਰੀ
 ਪਾਰਕ, ​​ਨਿਊਯਾਰਕ ਸਿਟੀ ਇਕ ਮਿਲੀਅਨ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਨਜ਼ਰੀਏ ਨਾਲ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਪਰਿਭਾਸ਼ਾ ਪ੍ਰਗਟ ਕਰਨ ਲਈ ਇਕੱਠੇ ਹੋਏ
 ਹਥਿਆਰਾਂ ਦੀ ਦੌੜ ਖ਼ਤਮ ਕਰਨ ਲਈ ਵਿਗਿਆਨੀ ਕੌਣ
 ਐਟਮ ਬੰਬ 'ਤੇ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਆਵਾਜ਼ ਵਧ ਰਹੀ ਅੰਦੋਲਨ' ਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਈ
 ਕਿਸਟਿਕਾਕੋਵਸਕੀ, ਇੱਕ ਹਾਰਵਰਡ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਦੇ ਕੈਮਿਸਟਰੀ ਪ੍ਰੋਫੈਸਰ, ਜਿਸ ਨੇ ਪਹਿਲੇ ਬੰਬ ਵਿਚ ਕੰਮ ਕੀਤਾ ਸੀ,
 ਅਤੇ ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਉਹ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਈੇਸਹਾਊਵਰ ਦੇ ਵਿਗਿਆਨ ਸਲਾਹਕਾਰ ਸਨ, ਨਿਰਸੁਆਰਥ ਲਈ ਇੱਕ ਬੁਲਾਰੇ ਬਣ ਗਏ
 ਲਹਿਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਆਖ਼ਰੀ ਜਨਤਕ ਟਿੱਪਣੀਆਂ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਅੱਸੀ-ਦੋ ਸਾਲਾਂ ਦੇ ਕੈਂਸਰ ਤੋਂ ਬਿਮਾਰ ਹੋਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ,
 ਦਸੰਬਰ F982 ਵਿਚ ਬੁਨਿਆਦੀ ਪ੍ਰਮਾਣੂ ਵਿਗਿਆਨੀ ਦੇ ਸੰਪਾਦਕੀ ਵਿਚ ਸਨ
 "ਮੈਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਪਾਕ ਸ਼ਬਦਾਂ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਦੱਸਦਾ ਹਾਂ: ਚੈਨਲ ਨੂੰ ਭੁੱਲ ਜਾਓ
 ਵਿਸ਼ਵ ਫਟਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਕਾਫ਼ੀ ਸਮਾਂਬਧ ਹੈ. ਇਸ ਦੀ ਬਜਾਏ ਸੰਗਠਿਤ ਥਾਂ ਤੇ ਧਿਆਨ ਕੇਂਦਰਿਤ ਕਰੋ, ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਦੇ ਨਾਲ
 ਪਸੰਦ ਦੇ ਹੋਰ, ਅਮਨ ਦੀ ਇੱਕ ਵੱਡੀ ਲਹਿਰ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਉਥੇ ਨਹੀਂ
 1983 ਦੀ ਬਸੰਤ ਤੱਕ, ਪਰਮਾਣੂ ਫ੍ਰੀਜ਼
 ਦੇਸ਼ ਭਰ ਵਿਚ 368 ਸ਼ਹਿਰ ਅਤੇ ਕਾਉਂਟੀ ਕੌਂਸਲਾਂ ਦੁਆਰਾ ਸਮਰਥਨ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ, 444
 ਕਾਨਫ਼ਰੰਸ ਦੀਆਂ ਮੀਟਿੰਗਾਂ ਅਤੇ 17 ਰਾਜ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾਵਾਂ, ਅਤੇ ਹਾਊਸ ਆਫ ਰੀਪਾਇਜੇਸ਼ਨਜ਼ਜ਼ ਦੁਆਰਾ. ਏ ਹੈਰਿਸ
 ਇਸ ਸਮੇਂ ਦੌਰਾਨ ਸਰਵੇਖਣ ਮੁਤਾਬਕ 79% ਜਨਸੰਖਿਆ 'ਤੇ ਪ੍ਰਮਾਣੂ ਫ੍ਰੀਜ਼ ਹੋਇਆ ਸੀ
 ਸੋਵੀਅਤ ਯੂਨੀਅਨ ਨਾਲ ਸਮਝੌਤਾ. ਇੱਥੋਂ ਤਕ ਕਿ ਇੰਜੀਲਸੀ ਕ੍ਰਿਸਟੀਆਂ ਵਿਚ ਵੀ 40 ਮਿਲੀਅਨ ਲੋਕਾਂ ਦਾ ਸਮੂਹ
 ਰੂੜ੍ਹੀਵਾਦੀ ਅਤੇ ਪ੍ਰੋ-ਰੀਗਨ-ਐਜੱਲਪ ਪੋਲ ਨਮੂਨੇ ਵਜੋਂ ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਜਿਸ ਵਿਚ 60 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਦੀ ਸਹਾਇਤਾ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ
 ਪ੍ਰਮਾਣੂ ਫ੍ਰੀਜ਼ ਮਹਾਨ ਸੈਂਟਰਲ ਪਾਰਕ ਦੇ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਤੋਂ ਇਕ ਸਾਲ ਬਾਅਦ,
 ਪੂਰੇ ਦੇਸ਼ ਵਿਚ ਤਿੰਨ ਹਜ਼ਾਰ ਤੋਂ ਉੱਪਰ ਐਂਟੀਵਾਗਰਜ ਸਨ. ਅਤੇ ਐਂਟੀਨਯੂਨਿਕ ਭਾਵਨਾ
 ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਦੇ ਅੰਦਰ-ਅੰਦਰ, ਮੈਗਜ਼ੀਨ ਲੇਖ, ਨਾਟਕ, ਮੋਸ਼ਨ ਪਿਕਰਾਂ ਵਿਚ ਦਰਸਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ. ਜੋਨਾਥਨ ਸਕੈਲਫ
 ਦਿਲੀ ਕਿਤਾਬ---

---ਹਥਿਆਰਾਂ ਦੀ ਦੌੜ, ਧਰਤੀ ਦਾ ਭਵਿੱਖ, ਇਕ ਕੌਮੀ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਵਿਕਣ ਵਾਲੇ ਬਣ ਗਿਆ. A
 ਕਨੇਡਾ ਵਿੱਚ ਬਣੇ ਹਥਿਆਰ ਦੀ ਦੌੜ ਉੱਤੇ ਦਸਤਾਵੇਜ਼ੀ ਫਿਲਮ ਨੂੰ ਦਾਖਲ ਕਰਨ ਤੋਂ ਮਨ੍ਹਾ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਰੀਗਨ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਦੁਆਰਾ ਦੇਸ਼ ਨੂੰ, ਪਰ ਇੱਕ ਸੰਘੀ ਅਦਾਲਤ ਨੇ ਇਸ ਨੂੰ ਦਾਖਲ ਕਰਨ ਦਾ ਹੁਕਮ ਦਿੱਤਾ.
  ਤਿੰਨ ਸਾਲਾਂ ਤੋਂ ਵੀ ਘੱਟ ਸਮੇਂ ਵਿੱਚ, ਇੱਕ ਅਨੋਖਾ ਬਦਲਾਅ ਆਇਆ ਸੀ
 ਜਨਤਕ ਰਾਏ ਵਿੱਚ. ਰੀਗਨ ਦੀ ਚੋਣ ਦੇ ਸਮੇਂ, ਰਾਸ਼ਟਰਵਾਦੀ ਭਾਵਨਾ - ਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰਮਾਤਮਾ
 ਇਰਾਨ ਵਿੱਚ ਹਾਲ ਹੀ ਵਿੱਚ ਬੰਧਕ ਸੰਕਟ ਅਤੇ ਅਫਗਾਨਿਸਤਾਨ ਦੇ ਰੂਸੀ ਹਮਲੇ ਦੁਆਰਾ- ਮਜ਼ਬੂਤ ​​ਸੀ.
 ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਆਫ ਸ਼ਿਕਾਗੋ ਦੇ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਰਿਸਰਚ ਰਿਸਰਚ ਸੈਂਟਰ ਨੇ ਪਾਇਆ ਕਿ ਸਿਰਫ 12 ਫੀ ਸਦੀ
 ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਇਹ ਪੋਲ ਕੀਤੀ ਸੀ ਉਹ ਸੋਚਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਟੌਰਮੱਪ ਹਥਿਆਰਾਂ ਉੱਤੇ ਖਰਚ ਰਿਹਾ ਸੀ. ਪਰ ਜਦੋਂ ਇਹ
 1982 ਦੀ ਬਸੰਤ ਵਿਚ ਇਕ ਹੋਰ ਸਰਵੇਖਣ ਕਰਵਾਇਆ ਗਿਆ, ਇਹ ਫਰਕ 32 ਪ੍ਰਤਿਸ਼ਤ ਸੀ
 ਅਤੇ 1983 ਦੀ ਬਸੰਤ ਵਿਚ, ਇਕ ਨਿਊ ਯਾਰਕ ਟਾਈਮਜ਼ / ਸੀ ਬੀ ਐਸ ਨਿਊਜ਼ ਸਰਵੇਖਣ ਨੇ ਪਾਇਆ
 ਇਹ ਅੰਕੜਾ ਦੁਬਾਰਾ 48 ਫੀਸਦੀ ਤੱਕ ਪਹੁੰਚ ਗਿਆ ਸੀ. ਐਂਟੀਮਿਲਟਰਿਸਟ ਭਾਵਨਾ
 ਡਰਾਫਟ ਦੇ ਵਿਰੋਧ ਵਿੱਚ ਵੀ ਖੁਦ ਪ੍ਰਗਟ ਕੀਤੀ. ਜਦੋਂ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਜਿੰਮੀਕਾਰਟਰ, ਦਾ ਜਵਾਬ
 ਸੋਵੀਅਤ ਯੂਨੀਅਨ ਦੇ ਅਫਗਾਨਿਸਤਾਨ 'ਤੇ ਹਮਲੇ ਨੂੰ, ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਲਈ ਰਜਿਸਟਰੇਸ਼ਨ ਦੀ ਮੰਗ ਕੀਤੀ ਗਈ
 ਇੱਕ ਫੌਜੀ ਡਰਾਫਟ, 800,000 ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਮਰਦ (10 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ) ਰਜਿਸਟਰ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਅਸਫਲ ਰਹੇ. ਨਾਨੀ
 ਨਿਊ ਯਾਰਕ ਟਾਈਮਜ਼ ਨੂੰ ਲਿਖਿਆ: ਸੰਪਾਦਕ ਨੂੰ: ਤੀਹ-ਛੇ
 ਸਾਲ ਪਹਿਲਾਂ ਮੈਂ ਸ਼ਮਸ਼ਾਨ ਘਾਟ ਦੇ ਸਾਹਮਣੇ ਖੜ੍ਹਾ ਸੀ. ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਤਾਕਤ
 ਸੰਸਾਰ ਨੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਵਾਅਦਾ ਕੀਤਾ ਸੀ ਕਿ ਮੈਨੂੰ ਚੱਕਰ ਵਿੱਚੋਂ ਹਟਾਉਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ
 ਜੀਵਨ-ਮੈਨੂੰ ਜੀਵਨ ਦੇਣ ਦੀ ਖੁਸ਼ੀ ਦਾ ਪਤਾ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ. ਮਹਾਨ ਤੋਪਾਂ ਨਾਲ ਅਤੇ
 ਬਹੁਤ ਨਫ਼ਰਤ, ਇਹ ਸ਼ਕਤੀ ਸੋਚਦੀ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਲਿਫਟ ਦੀ ਤਾਕਤ ਦਾ ਬਰਾਬਰ ਹੈ.
  ਮੈਂ ਮਹਾਨ ਤੋਪਾਂ ਤੋਂ ਬਚ ਗਿਆ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਮੇਰੇ ਪੁੱਤਰ ਦੇ ਹਰ ਮੁਸਕਾਨ ਨਾਲ,
 ਉਹ ਛੋਟੇ ਹੋ ਜਾਂਦੇ ਹਨ ਇਹ ਮੇਰੇ ਲਈ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਸਰ, ਮੇਰੇ ਪੁੱਤਰ ਦੇ ਖ਼ੂਨ ਦੀ ਪੇਸ਼ਕਸ਼ ਕਰਨ ਲਈ
 ਅਗਲੀ ਪੀੜ੍ਹੀ ਦੀਆਂ ਬੰਦੂਕਾਂ ਲਈ ਲੁਬਰੀਕੇਂਟ ਹੋਣ ਦੇ ਨਾਤੇ ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਹਟਾਉਂਦਾ ਹਾਂ
 ਮੌਤ ਦੇ ਚੱਕਰ ਤੋਂ. Isabella Leitner ਸਾਬਕਾ
 ਨਿਕਸਨ ਦੇ ਸਹਾਇਕ ਅਲੈਗਜ਼ੈਂਡਰ ਹੈਗ ਨੇ ਚਿਤਾਵਨੀ ਦਿੱਤੀ ਹੈ ਕਿ ਫਰਾਂਸੀਸੀ ਜਰਨਲ ਰਾਜਨੀਤੀ ਇੰਟਰਨੈਸ਼ਨਲ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਇੰਟਰਵਿਊ ਵਿੱਚ,
 ਕਿ ਯੂ ਐਸ ਦੇ ਮੁੜ ਪ੍ਰਗਟ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ. ਜੋ ਹਾਲਾਤ ਨੇ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਨਿਕਸਨ ਨੂੰ ਰੋਕਣ ਲਈ ਮਜਬੂਰ ਕੀਤਾ
 ਡਰਾਫਟ ਉਸ ਨੇ ਕਿਹਾ, "ਹਰ ਘਰ ਵਿਚ ਇਕ ਜੇਨ ਫਾਂਡਾ ਹੈ."
   ਰਜਿਸਟਰ ਕਰਨ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਵਿਚੋਂ ਇਕ, ਜੇਮਜ਼ ਪੀਟਰਜ਼,
 ਪ੍ਰੈਜ਼ੀਡੈਂਟ ਕਾਰਟਰ ਨੂੰ ਇਕ ਖੁੱਲ੍ਹੀ ਚਿੱਠੀ ਲਿਖੀ:---

---ਪਿਆਰੇ ਸ਼੍ਰੀਮਾਨ ਪ੍ਰਤਾਪੱਤਰ: 23 ਜੁਲਾਈ 1980 ਨੂੰ, ਮੈਂ ... ਦੀ ਰਿਪੋਰਟ ਕਰਨ ਦੀ ਉਮੀਦ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ
 ਚੋਣਕਾਰ ਸੇਵਾ ਨਾਲ ਰਜਿਸਟਰ ਹੋਣ ਦੇ ਆਪਣੇ ਸਥਾਨਕ ਡਾਕਘਰ ਦੇ ਮਕਸਦ ਲਈ
 ਸਿਸਟਮ ਮੈਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਇਸ ਬਾਰੇ ਸੂਚਿਤ ਕਰਦਾ ਹਾਂ, ਸ਼੍ਰੀ ਪ੍ਰਸਾਦ, ਮੈਂ ਜੁਲਾਈ ਵਿਚ ਰਜਿਸਟਰ ਨਹੀਂ ਕਰਾਂਗਾ
 23, ਜਾਂ ਇਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਕਿਸੇ ਵੀ ਸਮੇਂ .... ਅਸੀਂ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ ਮਿਤੀਵਾਦ, ਅਤੇ ਇਸ ਵਿੱਚ ਹੈ
 ਹਰ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਕਲਪਨਾਵਾਂ ਵਿਚ ਮਨੁੱਖੀ ਜਾਮੇ ਵਿਚ ਅਸਫਲ ਰਿਹਾ. ਇਕ ਵਾਰ ਉਹ
 ਦਫਤਰ ਵਿਚ ਸੀ, ਰੋਨਾਲਡ ਰੀਗਨ ਨੇ ਡਰਾਫਟ ਰਜਿਸਟ੍ਰੇਸ਼ਨ ਨੂੰ ਨਵਿਆਉਣ ਤੋਂ ਝਿਜਕਿਆ, ਕਿਉਂਕਿ ਉਸ ਦੇ ਸਕੱਤਰ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ
 ਦੇ ਰੱਖਿਆ ਮੰਤਰਾਲੇ ਨੇ ਸਪਸ਼ਟ ਕੀਤਾ, "ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਰੀਗਨ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਕਰਦੇ ਹਨ ਕਿ ਜਨਸੰਪਰਤੀ ਨਾਲ ਮੁਲਾਕਾਤ ਕਰਨ ਲਈ ਡਰਾਫਟ ਨੂੰ ਲਾਗੂ ਕਰਨਾ
 ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਅੱਸਵੀਂ ਅਤੇ ਸਤਾਈਆਂ ਵਿੱਚ ਜਨਤਕ ਅਸ਼ਾਂਤੀ ਦੀ ਤੁਲਨਾ ਵਿੱਚ ਮੁਕਾਬਲਤਨ ਹੋਣਗੀਆਂ. "
 ਸਾਬਕਾ ਪੇਂਟਾਗਨ ਰਿਪੋਰਟਰ ਵਿਲਿਅਮ ਬੀਚਰ ਨੇ ਨਵੰਬਰ 1, 1981 ਵਿਚ ਲਿਖਿਆ ਸੀ ਕਿ ਰੀਗਨ "ਸਪੱਸ਼ਟ ਤੌਰ ਤੇ ਸੀ
 ਉਭਰ ਰਹੇ ਯੂਐਸ ਉੱਤੇ ਅਸੰਤੋਸ਼ ਦੇ ਮਾਊਂਟਿੰਗਵਾਇਆਂ ਅਤੇ ਸ਼ੱਕ ਦੇ ਅਧਾਰ ਤੇ ਚਿੰਤਾਜਨਕ
 ਯੂਰੋਪ ਦੀਆਂ ਸੜਕਾਂ ਅਤੇ ਹਾਲ ਹੀ ਵਿਚ ਅਮਰੀਕੀ ਕੈਪਸਾਂ 'ਤੇ ਪ੍ਰਮਾਣੂ ਰਣਨੀਤੀ. "
    ਇਸ ਵਿਰੋਧ ਨੂੰ ਧਮਕਾਉਣ ਦੀ ਉਮੀਦ ਵਿੱਚ, ਰੀਗਨ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ
 ਡਰਾਫਟ ਜੇਲ੍ਹ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਬੈਂਜਮੀਨ ਸਾਸਵੇ ਨੇ, ਜੋ ਯੂ.ਐੱਸ
 ਏਲ ਸੈਲਵੇਡਾਰ ਵਿੱਚ ਡਰਾਫਟ ਲਈ ਰਜਿਸਟਰ ਨਾ ਕਰਨ ਦਾ ਇੱਕ ਵਧੀਆ ਕਾਰਨ ਹੈ.
    ਸਾਸਵੇ ਦੀ ਸਿਵਲ ਨਾ-ਉਲੰਘਣਾ, ਇੱਕ ਸੱਜੇ-ਪੱਖੀ ਕਾਲਮਨਵੀਸ (ਵਿਲੀਅਮ ਏ.) ਦੁਆਰਾ ਜਗਾਇਆ
 ਕੌਮੀ ਰਿਵਿਊ ਦੇ ਰਸਲਰ ਨੇ ਗੁੱਸੇ ਵਿਚ ਲਿਖਿਆ ਹੈ ਕਿ ਸੱਠਵਿਆਂ ਦੀ ਇਕ ਵਿਰਾਸਤ ਇਹ ਸੀ
 ਇਕ ਨਵੀਂ ਪੀੜ੍ਹੀ ਦੇ ਅਧਿਆਪਕ ਅਧਿਆਪਕ: ਲਗਭਗ ਨਿਸ਼ਚਿਤ ਤੌਰ ਤੇ ਇਕ ਸੀ
 ਅਧਿਆਪਕ, ਜਾਂ ਅਧਿਆਪਕ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਬੈਂਜਾਮਿਨ ਸਾਸਵੇ ਨੂੰ ਅਮਰੀਕੀ ਸਮਾਜ ਨੂੰ ਦੇਖਣ ਲਈ ਪੜ੍ਹਾਇਆ
 ਮਨੁੱਖੀ ਪ੍ਰਗਤੀ ਦੇ ਰਾਹ 'ਤੇ ਪਖੰਡੀ, ਸ਼ੋਸ਼ਣ, ਭੌਤਿਕਵਾਦੀ ਰੋੜਾ ਦੀ ਪੀੜ੍ਹੀ
 ਵਿਅਤਨਾਮ ਦੇ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨਕਾਰੀਆਂ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਹੁਣ ਦੇ ਤੀਜੇ ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਵਿੱਚ ਹੈ, ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਵਿੱਚ ਥੀਸੀਡੇਨੀਜ਼ ਹਨ
 ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਦੇਸ਼ ਦੇ ਹਾਈ ਸਕੂਲਾਂ ਅਤੇ ਕਾਲਜਾਂ ਦੇ ਅਧਿਆਪਕਾਂ ਵਿਚ ਫਸਿਆ ਹੋਇਆ ਸੀ
 ਅਫ਼ਸੋਸ ਹੈ ਕਿ ਸਾਡਾ ਨਿਆਂ ਸ਼ਾਸਨ ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਪਹੁੰਚਣ ਅਤੇ ਅਸਲ ਵਾਸਤਵਿਕਾਂ ਨੂੰ ਦੰਡਿਤ ਕਰਨ ਦੀ ਆਗਿਆ ਨਹੀਂ ਦਿੰਦਾ
 ਤਬਾਹੀ ਦੇ ਇਸ ਕਿਸਮ ਦੀ! ਫੌਜ ਸਹਾਇਤਾ ਦੇਣ ਦੀ ਰੀਗਨ ਦੀ ਨੀਤੀ
 ਐਲ ਸੈਲਵੇਡਾਰ ਦੀ ਤਾਨਾਸ਼ਾਹੀ ਨੂੰ ਰਾਸ਼ਟਰ ਦੇ ਦੁਆਲੇ ਕੁਆਲੀਫਾਈ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ ਉਹ
 ਬੋਸਟਨ ਗਲੋਬ 'ਚ ਹੇਠ ਲਿਖੀ ਰਿਪੋਰਟ'
   ਇਹ 1960 ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਦੀ ਯਾਦ ਦਿਵਾਉਂਦਾ ਸੀ, ਇਕ ਰੈਲੀ
 ਹਾਰਵਰਡ ਯਾਰਡ ਦੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਦੇ ਰੌਲਾ-ਰੱਪਾ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਨਾਅਰੇ, ਸੜਕਾਂ ਰਾਹੀਂ ਇਕ ਮੋਮਬੱਤੀ ਦੀ ਯਾਤਰਾ
 ਕੈਮਬ੍ਰਿਜ .. .. 2000 ਵਿਅਕਤੀਆਂ, ਜਿਆਦਾਤਰ ਵਿਦਿਆਰਥੀ, ਏਲ ਸੈਲਵੇਡਾਰ ਵਿੱਚ ਅਮਰੀਕਾ ਦੀ ਸ਼ਮੂਲੀਅਤ ਦਾ ਵਿਰੋਧ ਕਰਨ ਲਈ ਇਕੱਠੇ ਹੋਏ ...
 . ਟਿਊਫਟਸ, ਐੱਮ ਆਈ ਟੀ, ​​ਬੋਸਟਨ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਅਤੇ ਬੋਸਟਨ ਕਾਲਜ, ਮੈਸੇਚਿਉਸੇਟਸ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ, ਬਰੈਂਡਿਸ,
 ਸੁਫੌਕ, ਡਾਰਟਮਾਊਥ, ਨਾਰਥਹੈਸਟਰ, ਵਸੇਰ, ਯੇਲ ਅਤੇ ਸਿਮੰਸ ਦਾ ਪ੍ਰਤੀਨਿਧਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ.---

---ਸ਼ੁਰੂਆਤੀ ਅਭਿਆਸਾਂ ਦੇ ਦੌਰਾਨ ਉਹ 1981 ਦੀ ਬਸੰਤ ਦੀ ਸੈਰਕਯੂਸ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ, ਜਦੋਂ ਰੀਗਨ ਦਾ ਸਕੱਤਰ
 ਰਾਜ, ਅਲੈਗਜੈਂਡਰ ਹੈਗ ਨੂੰ "ਜਨਤਕ ਸੇਵਾ" ਵਿੱਚ ਦੋ-ਸੌ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਸਨਮਾਨਿਤ ਡਾਕਟਰੇਟ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਅਤੇ ਫੈਕਲਟੀ ਨੇ ਪੇਸ਼ਕਾਰੀ 'ਤੇ ਆਪਣੀ ਪਿੱਠ ਮੋੜ ਦਿੱਤੀ. ਹੈਗ ਦੇ ਪਤੇ ਦੇ ਦੌਰਾਨ, ਪ੍ਰੈਸ ਨੇ ਰਿਪੋਰਟ ਦਿੱਤੀ,
 "ਸ਼੍ਰੀ ਇਲਾਗ ਦੇ ਪੰਦ੍ਹ ਮਿੰਟ ਦੇ ਪਤੇ ਵਿਚ ਤਕਰੀਬਨ ਹਰ ਰੁਕਾਵਟ ਨੂੰ ਇਹ ਕਹਿੰਦੇ ਹੋਏ ਛਾਪਿਆ ਗਿਆ ਸੀ: 'ਮਨੁੱਖ ਦੀਆਂ ਲੋੜਾਂ,
 ਫੌਜੀ ਲਾਲਚ ਨਹੀਂ! '' ਅਲ ਸੈਲਵਾਡੋਰ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਨਿਕਲੋ! ' 'ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ ਨੇ ਅਮਰੀਕੀ ਨਨਾਂ ਨੂੰ ਗੁੰਨੇ'!
 ਨਾਅਰਾ 1980 ਦੀ ਪਤਝੜ ਵਿਚ ਫਾਂਸੀ ਦੀ ਸਜ਼ਾ ਦਾ ਹਵਾਲਾ ਸੀ
 ਸਲਵਾਡੋਰਨ ਸਿਪਾਹੀਆਂ ਦੁਆਰਾ ਅਮਰੀਕੀ ਨਨਾਂ. ਏਲ ਸੈਲਵੇਡਾਰ ਵਿਚ ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਲੋਕ ਮਾਰੇ ਜਾ ਰਹੇ ਸਨ
 ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਸਟੇਟ ਦੁਆਰਾ ਹਥਿਆਰਬੰਦ ਸਰਕਾਰ ਦੁਆਰਾ ਸਪਾਂਸਰ ਕੀਤੇ "ਡੈੱਥ ਸਕੌਡਜ਼" ਦੁਆਰਾ ਹਰ ਸਾਲ,
 ਅਤੇ ਅਮਰੀਕੀ ਜਨਤਾ ਇਸ ਛੋਟੀ ਜਿਹੀ ਘਟਨਾ ਵਿਚ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਧਿਆਨ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਕਰ ਰਹੀ ਸੀ
 ਕੇਂਦਰੀ ਅਮਰੀਕਨ ਦੇਸ਼ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਇਸ ਦੇ ਨਿਰਮਾਣ ਵਿਚ ਸੱਚ ਹੁੰਦਾ ਹੈ
 ਯੂਐਸ ਦੀ ਵਿਦੇਸ਼ ਨੀਤੀ, ਇੱਥੇ ਕੋਈ ਬਹੁਰੰਗੀ ਜਮਹੂਰੀਅਤ ਨਹੀਂ ਸੀ. ਜਨਤਕ ਰਾਏ ਨੂੰ ਸਿਰਫ਼ ਅਣਦੇਖਿਆ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ.
 ਇਕ ਨਿਊਯਾਰਕ ਟਾਈਮਜ਼ / ਸੀ ਬੀ ਐਸ ਨਿਊਜ਼ ਦੀ ਸਰਵੇਖਣ 1982 ਦੇ ਸੰਨ੍ਹ ਵਿਚ ਹੋਇਆ ਹੈ
 ਇਸਦੇ ਸੈਂਪਲਿੰਗ ਦੇ 16 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਨੇ ਰੀਗਨ ਨੂੰ ਫੌਜੀ ਅਤੇ ਆਰਥਕ ਸਹਾਇਤਾ ਦੇਣ ਦੇ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਨੂੰ ਤਰਜੀਹ ਦਿੱਤੀ
 ਅਲ ਸੈਲਵਾਡੋਰ 1983 ਦੀ ਬਸੰਤ ਵਿੱਚ, ਇਹ ਖੁਲਾਸਾ ਹੋਇਆ ਸੀ
 ਇਹ ਕਿ ਇਕ ਅਮਰੀਕੀ ਡਾਕਟਰ ਚਾਰਲਸ ਕਲੇਮੈਂਟਵਾਸ, ਜੋ ਕਿ ਸਲਵਾਡੋਰਨ ਬਾਗੀਆਂ ਦੇ ਨਾਲ ਕੰਮ ਕਰਦਾ ਹੈ ਜਿਵੇਂ
 ਦੱਖਣ-ਪੂਰਬੀ ਏਸ਼ੀਆ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਏਅਰ ਫੋਜ਼ ਪਾਇਲਟ, ਉਹ ਅਮਰੀਕੀ ਨੀਤੀ ਤੋਂ ਨਿਰਾਸ਼ ਹੋ ਗਿਆ ਸੀ
 ਉਥੇ, ਉਸ ਨੇ ਖ਼ੁਦ ਦੇਖਿਆ ਕਿ ਉਸਦੀ ਸਰਕਾਰ ਚੱਲ ਰਹੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਕਿਸੇ ਵੀ ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ ਉਡਾਉਣ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਕਰ ਦਿੱਤਾ
 ਹੋਰ ਮਿਸ਼ਨ. ਏਅਰ ਫੋਰਸ ਦਾ ਹੁੰਗਾਰਾ ਉਸ ਨੂੰ ਏਪੀਸੀਆਈਕ੍ਰੀਸਿਟੀ ਹਸਪਤਾਲ ਵਿੱਚ ਪਹੁੰਚਾਉਣਾ ਸੀ,
 ਫਿਰ ਉਸਨੂੰ ਮਾਨਸਿਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਅਯੋਗ ਵਜੋਂ ਛੱਡਣਾ. ਉਹ ਮੈਡੀਕਲ ਸਕੂਲ ਵਿੱਚ ਗਏ, ਅਤੇ ਫਿਰ
 ਐਲ ਸਲਵਾਡੋਰ ਵਿਚਲੇ ਗੁਰੀਲਿਆਂ ਨਾਲ ਡਾਕਟਰ ਬਣਨ ਦੀ ਇੱਛਾ ਪ੍ਰਗਟ ਕੀਤੀ.
  ਅੱਸੀਵਿਆ ਦੇ ਅਰੰਭ ਵਿੱਚ ਅਮਰੀਕੀ ਪ੍ਰੈਸ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਚਰਚਾ ਸੀ
 ਕਾਲਜ ਦੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਦੀ ਇੱਕ ਨਵੀਂ ਪੀੜ੍ਹੀ ਦੀ ਰਾਜਨੀਤਿਕ ਸੁਰੱਖਿਆ ਬਾਰੇ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਆਪਣੇ ਕੈਰੀਅਰ ਪਰ ਜਦੋਂ ਹਾਰਵਰਡ ਨੇ ਜੂਨ 1983 ਦੇ ਅਰੰਭ ਵਿੱਚ, ਮੈਕਸੀਕਨ ਲੇਖਕ ਨੇ
 ਕਾਰਲੋਸ ਫਿਊਐਂਟੇਸ ਨੇ ਅਮਰੀਕੀ ਅਮਰੀਕਨ ਦੀ ਦਖਲਅੰਦਾਜ਼ੀ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਕਿਹਾ, "ਕਿਉਂਕਿ ਅਸੀਂ ਤੁਹਾਡਾ ਸੱਚ ਹਾਂ
 ਦੋਸਤੋ, ਅਸੀਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਲਾਤੀਨੀ ਅਮਰੀਕੀ ਮਾਮਲਿਆਂ ਵਿਚ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਚਲਾਉਣ ਦੀ ਆਗਿਆ ਨਹੀਂ ਦੇਵਾਂਗੇ
 ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਸੋਵੀਅਤ ਯੂਨੀਅਨ ਕੇਂਦਰੀ ਯੂਰਪੀਅਨ ਅਤੇ ਕੇਂਦਰੀ ਏਸ਼ੀਆਈ ਮਾਮਲਿਆਂ ਵਿਚ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਚਲਾਉਂਦੀ ਹੈ, "ਉਹ
 22 ਘੰਟਿਆਂ ਦੀ ਰੁੱਤ ਨੇ ਤਾੜੀਆਂ ਨਾਲ ਛੇੜਖਾਨੀ ਕੀਤੀ ਅਤੇ ਜਦੋਂ ਪੂਰਾ ਹੋਇਆ
  ਬੋਸਟਨ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਵਿਚ ਮੇਰੇ ਆਪਣੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਵਿਚ, ਮੈਨੂੰ ਇਹ ਨਹੀਂ ਮਿਲਿਆ
 ਦੂਜਿਆਂ ਨਾਲ ਵਿਆਪਕ ਖ਼ੁਦਗਰਜ਼ੀ ਅਤੇ ਅਨਿਸ਼ਚਿਤਤਾ ਜੋ ਕਿ ਮੀਡੀਆ ਨੇ ਰਿਪੋਰਟਿੰਗ ਕੀਤੀ ਸੀ,
 ਅੱਸੀ ਦੇ ਤਾਲੀਮ ਬਾਰੇ ਉਹ ਰੱਖੇ ਗਏ ਜਰਨਲਸ ਵਿੱਚ, ਮੈਂ ਪਾਇਆ ਕਿ
 ਹੇਠ ਲਿਖੀਆਂ ਟਿੱਪਣੀਆਂ: ਇੱਕ ਨਰ ਵਿਦਿਆਰਥੀ: "ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਇਸ ਬਾਰੇ ਕੁਝ ਸੋਚਦੇ ਹੋ?
 ਸੰਸਾਰ ਵਿਚ ਕੀ ਹੋਇਆ ਹੈ, ਸਰਕਾਰ ਨਾਲ ਕੋਈ ਲੈਣਾ-ਦੇਣਾ ਨਹੀਂ ਹੈ? ਮੈਂ ਅੰਦਰ ਕੰਮ ਕਰਦਾ ਹਾਂ
 ਰੌਕਸਬਰੀ [ਇੱਕ ਕਾਲਾ ਇਲਾਕੇ]. ਮੈਨੂੰ ਪਤਾ ਹੈ ਕਿ ਸਰਕਾਰ ਕੰਮ ਨਹੀਂ ਕਰਦੀ. ਨਾ ਲੋਕਾਂ ਲਈ
 ਰੋਕਸਬਰੀ ਦੇ, ਅਤੇ ਨਾ ਕਿ ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਕਿਤੇ ਵੀ. ਇਹ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਪੈਸੇ ਨਾਲ ਕੰਮ ਕਰਦਾ ਹੈ. "---

---ਕੈਥੋਲਿਕ ਹਾਈ ਸਕੂਲ ਦਾ ਗ੍ਰੈਜੂਏਟ: "ਮੇਰੇ ਲਈ ਅਮਰੀਕਾ ਇਕ ਸਮਾਜ ਹੈ,
 ਇੱਕ ਸੱਭਿਆਚਾਰ. ਅਮਰੀਕਾ ਮੇਰਾ ਹੈਮੇਮ ਹੈ; ਜੇਕਰ ਕਿਸੇ ਨੇ ਉਸ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਨੂੰ ਲੁੱਟਣਾ ਸੀ
 ਮੈਨੂੰ, ਫਿਰ ਸ਼ਾਇਦ ਇਸ ਦਾ ਕਾਰਨ ਸਾਹਿਤਕਾਰ ਹੋਵੇ. ਮੈਂ ਨਹੀਂ, ਪਰ,
 ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਸਨਮਾਨ ਦੀ ਰੱਖਿਆ ਲਈ. "ਇਕ ਨੌਜਵਾਨ ਔਰਤ:
 "ਇੱਕ ਸਫੈਦ ਮੱਧਵਰਗੀ ਵਿਅਕਤੀ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਮੈਂ ਕਦੇ ਵੀ ਕਿਸੇ ਨਾਲ ਵਿਤਕਰਾ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਹੈ
 ਮੈਂ ਇਹ ਕਹਾਂਗਾ: ਜੇਕਰ ਕਿਸੇ ਨੇ ਮੈਨੂੰ ਕਦੇ ਕਿਸੇ ਵਿਚ ਬੈਠਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ
 ਵੱਖ ਵੱਖ ਸਕੂਰਮਰੂਮ, ਇੱਕ ਵੱਖਰੇ ਬਾਥਰੂਮ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰੋ, ਜਾਂ ਇਸ ਤਰਾਂ ਦੀ ਕੋਈ ਵੀ ਚੀਜ਼, ਮੈਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਕਸੂਰ ਦੇਵਾਂਗਾ
 ਆਪਣੇ ਗਧੇ ਤੇ. . ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਲੋੜੀਂਦੀਆਂ ਲੋਡ਼ਾਂ ਹਨ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰ ਪੇਪਰ ਵਿਚ ਦੱਸੇ ਗਏ ਹਨ, ਜੇ ਉਹਨਾਂ ਦੁਆਰਾ ਸਰਕਾਰ ਦੁਆਰਾ ਦੁਰਵਿਵਹਾਰ ਜਾਂ ਫਾਈਲੇਸ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੋਵੇ ਜਾਂ
 ਅਧਿਕਾਰ, ਉਹ ਸਿੱਧੇ ਤੌਰ ਤੇ ਬੇਇਨਸਾਫ਼ੀ 'ਤੇ ਕਾਰਵਾਈ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ .. . ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਦੇਖੋਗੇ
 ਅਧਿਕਾਰਾਂ ਅਤੇ ਕਾਨੂੰਨਾਂ ਦੇ ਬਿਆਨ ... ਇਹ ਸੱਚਮੁੱਚ ਸਰਕਾਰ ਹੈ ਅਤੇ ਅਧਿਕਾਰ ਅਤੇ ਸੰਸਥਾਵਾਂ ਹਨ
 ਅਤੇ ਕਾੱਰਪੋਰਾਪੋਰੇਸ਼ਨਾਂ ਜਿਹਨਾਂ ਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਅਸਲੀਅਤ ਤੋਂ ਬਚਾਉਣ ਲਈ ਕਾਨੂੰਨਾਂ ਅਤੇ ਅਧਿਕਾਰਾਂ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਹੈ,
 ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਸਿੱਧੇ ਅਰਥਾਂ ਵਿਚ. "ਕੈਂਪਸ ਤੋਂ ਬਾਹਰ, ਦੇਸ਼ ਵਿਚ ਬਾਹਰ,
 ਸਰਕਾਰ ਦੀ ਨੀਤੀ ਦਾ ਵਿਰੋਧ ਕੀਤਾ ਗਿਆ, ਜੋ ਕਿ ਬਹੁਤਾ ਨਹੀਂ ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਲੀਕਸਨ, ਅਰੀਜ਼ੋਨਾ,
 ਰੀਗਨ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਦੇ ਸ਼ੁਰੂ ਵਿਚ ਫੈਡਰਲ ਬਿਲਡਿੰਗ ਵਿਚ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਕਰ ਰਹੇ "ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨਕਾਰੀਆਂ, ਮੁੱਖ ਤੌਰ ਤੇ ਮੱਧ-ਉਮਰ ਦੇ"
 ਐਲ ਸੈਲਵੇਡਾਰ ਵਿਚ ਯੂ. ਟੁਕਸਨ ਵਿਚ ਇਕ ਹਜ਼ਾਰ ਤੋਂ ਵੱਧ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਮਾਰਚ ਕੀਤਾ
 ਇਕ ਜਲੂਸ ਹੈ ਅਤੇ ਦੇ ਹੱਤਿਆ ਦੀ ਵਰ੍ਹੇਗੰਢ ਨੂੰ ਮਨਾਉਣ ਲਈ ਇੱਕ ਪੁੰਜ ਦਾ ਆਦੇਸ਼ ਕੀਤਾ
 ਆਰਚਬਿਸ਼ਪ ਆਸਕਰ ਰੋਮੋ, ਜਿਸ ਨੇ ਸਲਵਾਡੋਰਨ ਡੈੱਥ ਸਕੌਡਜ਼ ਦੇ ਖਿਲਾਫ ਬੋਲਿਆ ਸੀ.
  60,000 ਅਮਰੀਕਨਾਂ ਨੇ ਕੁਝ ਕਿਸਮ ਦੀ ਕਾਰਵਾਈ ਕਰਨ ਲਈ ਵਾਅਦੇ ਉੱਤੇ ਦਸਤਖਤ ਕੀਤੇ ਹਨ, ਸਮੇਤ
 ਸਿਵਾਇਡਿਸ਼ਓਬਿਡਿਅਨ, ਜੇ ਰੀਗਨ ਨੇ ਨਿਕਾਰਗੁਆ ਉੱਤੇ ਹਮਲਾ ਕਰਨ ਲਈ ਚਲੇ ਗਏ ਜਦੋਂ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਨੇ ਅੱਲਬਕੇਡ ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ ਕੀਤੀ
 ਛੋਟੇ ਦੇਸ਼ ਨੂੰ ਆਪਣੀ ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ ਸੱਤਾ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਧੱਕਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਨੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ
 ਦੇਸ਼ ਦੇ ਆਲੇ-ਦੁਆਲੇ ਘੇਰਾਬੰਦੀ ਬੋਸਟਨਲੋਨ ਵਿਚ, ਬਲਾਕ-ਡੌਡਲ ਦੇ ਵਿਰੋਧ ਵਿਚ 550 ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ.
   ਰੀਗਨ ਦੇ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਦੇ ਦੌਰਾਨ, ਦੇਸ਼ ਭਰ ਵਿੱਚ ਸੈਂਕੜੇ ਕਾਰਵਾਈਆਂ ਸਨ
 ਦੱਖਣੀ ਅਫ਼ਰੀਕਾ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਇਹਨਾਂ ਦੀਆਂ ਨੀਤੀਆਂ. ਉਹ ਸਪਸ਼ਟ ਤੌਰ ਤੇ ਇਹ ਨਹੀਂ ਦੇਖਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਸੀ
 ਦੱਖਣੀ ਅਫ਼ਰੀਕਾ ਦੇ ਸਫਾਈ ਸੱਤਾਧਾਰੀ ਘੱਟਗਿਣਤੀ ਅਫ਼ਰੀਕੀ ਨੈਸ਼ਨਲ ਕਾਂਗਰਸ ਦੁਆਰਾ ਉਜੜੇ, ਜੋ ਕਿ
 ਬਲੈਕ ਬਹੁਮਤ ਦੀ ਨੁਮਾਇੰਦਗੀ ਕੀਤੀ ਚੇਸਟਰ ਕ੍ਰੌਕਰ, ਅਫ਼ਰੀਕੀ ਮਾਮਲਿਆਂ ਲਈ ਸਹਾਇਕ ਸਕੱਤਰ, ਵਿੱਚ
 ਰੀਮੇਂਸ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ ਕਿ ਰੀਗਨ ਉਹਨਾਂ ਹਾਲਤਾਂ ਨੂੰ "ਸੰਵੇਦਨਸ਼ੀਲ" ਕਹਿੰਦੀ ਹੈ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਅਧੀਨ ਕਾਲੇ ਲੋਕ ਉੱਥੇ ਰਹਿੰਦੇ ਸਨ. ਪਬਲੋਪੋਨਿਉਨਿਅਨ
 ਦੱਖਣੀ ਅਫ਼ਰੀਕੀ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਖਿਲਾਫ ਆਰਥਿਕ ਪਾਬੰਦੀਆਂ ਲਾਉਣ ਲਈ ਕਾਂਗਰਸ ਨੂੰ ਬਣਾਏ ਰੱਖਣ ਲਈ ਮਜ਼ਬੂਤ ​​ਸੀ
 1986 ਵਿਚ ਸਰਕਾਰ, ਰੀਗਨ ਦੀ ਵੀਟੋ ਨੂੰ ਓਵਰਰਾਈਡ ਕਰਨਾ ਸਮਾਜਕ ਵਿੱਚ ਰੀਗਨ ਦੇ ਕਟੌਤੀ
 ਸੇਵਾਵਾਂ ਨੂੰ ਸਥਾਨਕ ਪੱਧਰ ਤੇ ਮਹਿਸੂਸ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ ਕਿਉਂਕਿ ਜ਼ਰੂਰੀ ਲੋੜਾਂ ਉਹ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦੇ ਸਨ
 ਦੇਖਭਾਲ ਕੀਤੀ, ਅਤੇ ਗੁੱਸੇ ਹੋਏ ਪ੍ਰਤੀਕਿਰਿਆ ਵੀ ਸਨ ਦੇ ਬਸੰਤ ਅਤੇ ਗਰਮੀ ਦੇ ਵਿੱਚ
 1981, ਈਸਟਬੌਸਟਨ ਦੇ ਵਾਸੀ ਸੜਕਾਂ 'ਤੇ ਚਲੇ ਗਏ; ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਪੰਜਾਹ ਦੀਆਂ ਰਾਤਾਂ ਲਈ ਰੁੱਕ ਰੱਖਿਆ
 ਭੱਜਣ ਦੇ ਸਮੇਂ ਦੌਰਾਨ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਸੜਕਾਂ ਅਤੇ ਸੁਮੈਨਰ ਸੁਰੰਗ, ਕ੍ਰਮ ਵਿੱਚ ਚੋਟੀ ਦੀਆਂ ਸਭ ਤੋਂ ਛੋਟੀਆਂ ਕੱਟੀਆਂ
 ਅੱਗ, ਪੁਲਿਸ ਅਤੇ ਪ੍ਰਚਾਰਕਾਂ ਲਈ ਫੰਡ. ਪੁਲਿਸ ਸੁਪਰਡੈਂਟ, ਜੌਹਨ ਡੋਇਲ ਨੇ ਕਿਹਾ: "ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਹ
 ਲੋਕ ਸੱਠਵਿਆਂ ਅਤੇ ਸਤਾਹ ਦੇ ਵਿਰੋਧ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨਾਂ ਤੋਂ ਸਬਕ ਸਿੱਖ ਰਹੇ ਹਨ. "
 ਬੋਸਟਨ ਗਲੋਬ ਨੇ ਰਿਪੋਰਟ ਦਿੱਤੀ: "ਈਸਸਟ ਬੋਸਟਨ ਵਿਚ ਮਿਡ-ਆੱਕਡ, ਮਿਡਲ- ਜਾਂ
 ਵਰਕਿੰਗ ਕਲਾਸ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਇਹ ਦੱਸਦੇ ਹਨ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਕਦੇ ਵੀ ਪਹਿਲਾਂ ਕਦੇ ਵੀ ਰੋਸ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ. "---

---ਰੀਗਨ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਨੇ ਆਰਟਸ ਦੇ ਸੰਘੀ ਫੰਡਾਂ ਨੂੰ ਖੋਹ ਲਿਆ,
 ਇਹ ਸੁਝਾਅ ਦਿੰਦੇ ਹਨ ਕਿ ਪਰਿਵਰਤਿਤ ਕਲਾਵਾਂ ਪ੍ਰਾਈਵੇਟ ਦਾਨੀਆਂ ਵਲੋਂ ਮਦਦ ਮੰਗਦੀਆਂ ਹਨ. ਨਿਊਯਾਰਕ ਵਿਚ, ਦੋ
 ਇਤਿਹਾਸਕ ਬ੍ਰੌਡਵੇ ਥੀਏਟਰਵਾਰੇ ਨੇ ਇੱਕ ਲਗਜ਼ਰੀ ਫਾਰਚ-ਸਟਾਰ ਹੋਟਲ ਲਈ ਰਸਤਾ ਬਣਾਉਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ
 ਦੋ ਸੌ ਥੀਏਟਰ peopled ਨਮੂਨੇ, picketing, ਨਾਟਕ ਪੜ੍ਹਨ ਅਤੇ ਗਾਣੇ ਗਾਣੇ, disperse ਇਨਕਾਰ
 ਜਦੋਂ ਪੁਲਿਸ ਨੇ 60 ਡਾਲਰ ਦਾ ਆਦੇਸ਼ ਦਿੱਤਾ ਕੌਮ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਮਸ਼ਹੂਰ ਥੀਏਟਰ ਸ਼ਖ਼ਸੀਅਤਾਂ ਨੂੰ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ
 ਪ੍ਰੋਡਿਊਸਰ ਜੋਸੇਪ ਪੈਪ, ਅਭਿਨੇਤਰੀਆਂ ਟੈਮੀ ਗ੍ਰੀਮਜ਼, ਐਸਟੈਲ ਪਾਰਸੌਨਜ਼ ਅਤੇ ਸੇਲੇਸਟੇਹੋਲਮ, ਅਦਾਕਾਰ ਰਿਚਰਡ ਗੇਰੇ
 ਅਤੇ ਮਾਈਕਲ ਮੋਰੀਟੀ. ਬਜਟ ਵਿਚ ਸਾਰੇ ਹੜਤਾਲਾਂ ਵਿਚ ਵਾਧਾ ਹੋਇਆ ਹੈ
 ਦੇਸ਼, ਅਕਸਰ ਅਸਾਧਾਰਣ ਤੌਹਰਾਂ ਵਾਲੇ ਸਮੂਹਾਂ ਦੁਆਰਾ. 1982 ਦੇ ਪਤਝੜ ਵਿੱਚ, ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਪ੍ਰੈੱਸ
 ਇੰਟਰਨੈਸ਼ਨਲ ਦੀ ਰਿਪੋਰਟ: ਲੇਅਫਜ਼, ਤਨਖਾਹ ਵਿਚ ਕਟੌਤੀ ਅਤੇ ਅਨਿਸ਼ਚਿਤਤਾ ਤੋਂ ਗੁੱਸਾ
 ਨੌਕਰੀ ਦੀ ਸੁਰੱਖਿਆ, ਵਧੇਰੇ ਸਕੂਲ ਅਧਿਆਪਕਾਂ ਨੇ ਦੇਸ਼ ਭਰ ਵਿਚ ਜਾਣ ਦਾ ਫੈਸਲਾ ਕੀਤਾ ਹੈ. ਅਧਿਆਪਕ 'ਹਮਲੇ
 ਪਿਛਲੇ ਹਫ਼ਤੇ ਰ੍ਹੋਡ ਆਈਲੈਂਡ ਤੋਂ ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ ਤੱਕ ਸੱਤਵੇਂ ਸਥਾਨ '
 300,000 ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਇਸ ਵਿਚ ਅਖ਼ਬਾਰਾਂ ਦੀਆਂ ਲੜੀਵਾਰੀਆਂ ਦੀ ਲੜੀ ਦਾ ਸਰਵੇਖਣ ਕਰਨਾ
 ਜਨਵਰੀ 1983 ਦੇ ਪਹਿਲੇ ਹਫ਼ਤੇ, ਬੌਸਟਨ ਗਲੋਬ ਦੇ ਡੇਵਿਡ ਨਿਧਾਨ ਨੇ ਲਿਖਿਆ: "ਉੱਥੇ ਹੈ
 ਵੌਸ਼ਿੰਗਟਨ ਵਿਚ ਜਿਹੜੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਅਣਦੇਖੀ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਉਹਨਾਂ ਲਈ ਜ਼ਮੀਨ ਦੇ ਕੁਝ ਬੀਅਰ ਬਣਾਉਣੇ
 ਇਸ ਨੂੰ ਲੋਕ ਡਰਾਉਣੇ ਰਾਜ ਤੋਂ ਗੁੱਸੇ ਨਾਲ ਚਲੇ ਗਏ ਹਨ ਅਤੇ ਉਹ ਹਨ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਨਿਰਾਸ਼ਾ ਨੂੰ ਉਹਨਾਂ ਤਰੀਕਿਆਂ ਨਾਲ ਨਿਭਾਉਣਾ ਜਿਹਨਾਂ ਨੇ ਸਿਵਲ ਦੇ ਫੈਬਰਿਕ ਦੀ ਪਰਖ ਕਰੇਗੀ
 ਆਦੇਸ਼ ". ਉਹ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਮਿਸਾਲਾਂ ਹਨ: 1985 ਦੇ ਸ਼ੁਰੂ ਵਿਚ ਲਿਟਡ ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ, ਪੈਨਸਿਲਵੇਨੀਆ ਵਿਚ,
 ਜਦੋਂ ਇਕ 50 ਸਾਲਾ ਕੰਪਿਊਟਰ ਸਾਇੰਸਜ਼ ਟੀਚਰ ਨੇ ਅਧਿਆਪਕ ਦੀ ਹੜਤਾਲ ਦਾ ਅਗਵਾਈ ਕੀਤਾ
 ਜੇਲ੍ਹ, 2000 ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਆਪਣੇ ਸਹਿਯੋਗੀ ਜੇਲ੍ਹਹਾਊਸ ਦੇ ਬਾਹਰ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਪਿਟਸਬਰਗ ਪੋਸਟ ਗਜ਼ੈਟ
 ਇਸ ਨੂੰ "1794 ਵ੍ਹਿਸਕੀ ਬਗਾਵਤ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ ਕਾਉਂਟੀ ਵਿਚ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਭੀੜ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ."
   ਜਦੋਂ ਪੈਟਸਬਰਗ ਖੇਤਰ ਵਿਚ ਬੇਰੁਜ਼ਗਾਰ ਜਾਂ ਦਿਵਾਲਾ ਵਾਲੇ ਘਰ ਦੇ ਮਾਲਕਾਂ ਦੀ ਮਦਦ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ
 ਹੁਣ ਮਮੇਮੈਰੇਟਗੇਜ ਅਦਾਇਗੀਆਂ ਨਹੀਂ ਕੀਤੀਆਂ ਗਈਆਂ, ਅਤੇ ਫੋਕਰੇਜ ਵਿਕਰੀ ਦੀ ਅਨੁਮਤੀ ਰੱਖੀ ਗਈ ਸੀ, 60 ਪਕਿਟਾਂ ਨੇ ਜੱਫੀਆਂ ਕੀਤੀਆਂ ਸਨ
 ਅਦਾਲਤੀ ਨਿਲਾਮੀ ਦੀ ਨਿਲਾਮੀ ਦਾ ਵਿਰੋਧ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਅਲੇਗੇਨੀ ਸ਼ੈਰਿਫ ਯੂਜੀਨ ਕੁੰਨ ਨੇ ਕਾਰਵਾਈਆਂ ਨੂੰ ਰੋਕ ਦਿੱਤਾ
   320x1 ਏਕੜ ਦੇ ਕਣਕ ਦੇ ਫਾਰਮਿੰਗ ਨੂੰ ਪ੍ਰੋਸਟਿੰਗਫੀਲਡ, ਕੋਲੋਰਾਡੋ ਵਿੱਚ ਰੋਕਿਆ ਗਿਆ ਸੀ
 200 ਏਗਰੀ ਵਾਲੇ ਕਿਸਾਨ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਹੰਝੂ ਗੈਸ ਅਤੇ ਮਾਸੇਸ ਨੇ ਖਿਲਾਰਿਆ ਹੋਣਾ ਸੀ.
   ਜਦੋਂ ਅਪ੍ਰੈਲ, 1 838 ਵਿਚ ਰੀਗਨ ਪੈਟਸਬਰਗ ਵਿਚ ਇਕ ਭਾਸ਼ਣ ਦੇਣ ਆਇਆ ਸੀ,
 3000 ਲੋਕ, ਬੇਰੁਜ਼ਗਾਰ ਬੇਰੁਜ਼ਗਾਰ ਤਜ਼ਰਬੇਕਾਰ, ਉਸ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਦਿਖਾਇਆ ਗਿਆ, ਮੀਂਹ ਵਿੱਚ ਖੜੇ ਹੋਏ
 ਬਾਹਰ---

---ਹੋਟਲ ਬੇਰੁਜ਼ਗਾਰ ਦੁਆਰਾ ਕੀਤੇ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨਾਂ ਨੂੰ ਡੈਟਰਾਇਟ, ਫਿਨਟ, ਸ਼ਿਕਾਗੋ, ਕਲੀਵਲੈਂਡ, ਲੋਸ ਵਿੱਚ ਹੋ ਰਹੇ ਸਨ
 ਐਂਜਲਸ, ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ- ਸਾਰੇ ਵਿਚ 20 ਤੋਂ ਵੱਧ ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਵਿਚ. ਬਸ ਉਸ ਸਮੇਂ ਦੇ ਦੌਰਾਨ, ਮਿਆਮੀ
 ਪੁਲਸ ਦੀ ਬੇਰਹਿਮੀ 'ਤੇ ਦੰਗੇ-ਫ਼ਸਾਦ ਉਹ ਆਪਣੇ ਆਮ ਨੁਕਸਾਨ ਤੋਂ ਵੀ ਪਰਤੀ ਕਾਰਵਾਈ ਕਰ ਰਹੇ ਸਨ. ਬੇਰੁਜ਼ਗਾਰੀ
 ਅਫਗਾਨਿਸਤਾਨ ਦੇ ਅਮਰੀਕਨ ਅਮਰੀਕੀਆਂ ਵਿਚ 50 ਫੀਸਦੀ ਦੀ ਦਰ ਨਾਲ ਵਾਧਾ ਹੋਇਆ ਹੈ, ਅਤੇ ਰੀਗਨ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਦਾ
 ਸਿਰਫ ਵਧੇਰੇ ਉਤਰਾਅ-ਚੜ੍ਹਾਅ ਨੂੰ ਹੀ ਮੁੱਖ ਧਾਰਾ ਬਣਾਉਣਾ ਸਮਝਣਾ ਕਿ ਕਾਲੇ ਲੋਕ ਵੋਟ ਨਹੀਂ ਪਾਉਣਗੇ
 ਉਸ ਲਈ, ਪ੍ਰਵਾਸੀ, ਅਸਫਲ, ਕਾਂਗਰਸ ਨੂੰ ਇੱਕ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਭਾਗ ਨੂੰ ਖਤਮ ਕਰਨ ਲਈ
 1965 ਦੀ ਵੋਟਿੰਗ ਅਧਿਕਾਰ ਐਕਟ, ਜਿਸ ਦੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਲਈ ਇਹ ਬਹੁਤ ਪ੍ਰਭਾਵਸ਼ਾਲੀ ਸੀ
 ਦੱਖਣੀ ਬਸਤੀਆਂ ਵਿੱਚ ਵੋਟ ਪਾਉਣ ਦੇ ਹੱਕ ਵਿੱਚ ਰੀਗਨ ਦੀਆਂ ਨੀਤੀਆਂ
 ਸਪੱਸ਼ਟ ਰੂਪ ਵਿਚ ਨਿਰਲੇਪਤਾ ਅਤੇ ਸਮਾਜਿਕ ਭਲਾਈ ਦੇ ਦੋ ਮੁੱਦਿਆਂ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋ ਗਏ. ਇਹ ਬਾਹਰੀ ਵਰਗ
 ਬੱਚਿਆਂ, ਅਤੇ ਇਹ ਬੱਚਿਆਂ ਦੇ ਡਿਫੈਂਸ ਫੰਡ ਦੇ ਮੁਖੀ ਦੁਆਰਾ ਨਾਟਕੀ ਰੂਪ ਵਿਚ ਪ੍ਰਗਟ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ,
 ਮੈਰਯਾਨ ਰਾਈਟ ਐਡਲਮੈਨ, ਮਿਲਟਨ ਅਕੈਡਮੀ ਮੈਸਾਚੁਸੇਟਸ ਵਿਚ ਇਕ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਭਾਸ਼ਣ ਵਿਚ
 1983 ਦੀ ਗਰਮੀ: ਤੁਸੀਂ ਇੱਕ ਰਾਸ਼ਟਰ ਵਿੱਚ ਗ੍ਰੈਜੂਏਸ਼ਨ ਕਰਦੇ ਹੋ ਅਤੇ
 ਨੈਤਿਕ ਅਤੇ ਆਰਥਿਕ ਬੇਕਿੰਗ ਦੇ ਕੰਢੇ ' 1980 ਤੋਂ, ਸਾਡੇ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ
 ਅਤੇ ਕਾਂਗਰਸ ਆਪਣੇ ਕੌਮੀ ਪੱਧਰ ਦੇ ਝੰਡੇ ਨੂੰ ਤਲਵਾਰਾਂ ਵਿਚ ਬਦਲ ਰਹੀ ਹੈ ਅਤੇ ਚੰਗੇ ਨੰਬਰਾਂ ਨੂੰ ਲਿਆ ਰਹੀ ਹੈ
 ਗਰੀਬਾਂ ਦੀ ਕੀਮਤ 'ਤੇ ਅਮੀਰਾਂ ਵੱਲ. ... ਬੱਚਿਆਂ ਦੇ ਚੱਕਰ
 ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਸ਼ਿਕਾਰ ਸਾਡੇ ਰਾਖਵੇਂ ਕੌਮੀ ਅਤੇ ਵਿਸ਼ਵ ਦੀਆਂ ਚੋਣਾਂ ਰੋਜ਼ਾਨਾ ਬੱਚੇ ਪੈਦਾ ਕਰਦੇ ਹਨ .... ਫਿਰ ਵੀ
 ਦੁਨੀਆਂ ਭਰ ਵਿਚ ਆਪਣੀਆਂ ਸਰਕਾਰਾਂ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਅਸੀਂ ਕਰਦੇ ਹਾਂ, ਇਕ ਸਾਲ ਵਿਚ 600 ਬਿਲੀਅਨ ਡਾਲਰ ਤੋਂ ਵੀ ਜ਼ਿਆਦਾ ਸਮਾਂ ਬਿਤਾਉਂਦੇ ਹਾਂ
 ਹਥਿਆਰਾਂ ਤੇ, ਜਦੋਂ ਕਿ ਸਾਡੇ ਵਿਸ਼ਵ ਦੇ ਅੰਦਾਜ਼ਨ 1 ਬਿਲੀਅਨ ਲੋਕ ਗਰੀਬੀ ਵਿੱਚ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ
 600 ਮਿਲੀਅਨ ਦੇ ਅਧੀਨ-ਬੇਰੋਜਗਾਰ ਹਨ. ਮਨੁੱਖ ਦੀ ਵਚਨਬਧਤਾ ਅਤੇ ਰਾਜਨੀਤਕ ਕਿੱਥੇ ਹੈ?
 ਬੱਚਿਆਂ ਦੀ ਰੱਖਿਆ ਲਈ ਲੋੜੀਂਦੇ ਪੈਸਿਆਂ ਦਾ ਅਨੁਪਾਤ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨਾ?
 ਉਸਨੇ ਆਪਣੇ ਸਰੋਤਿਆਂ ਤੋਂ ਅਪੀਲ ਕੀਤੀ: "ਸਮੱਸਿਆ ਦਾ ਇੱਕ ਟੁਕੜਾ ਚੁਣੋ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ
 ਇਹ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਨ ਦੇ ਦੌਰਾਨ ਹੱਲ ਲੱਭਣ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਕਰੋ ਕਿ ਤੁਹਾਡਾ ਟੁਕੜਾ ਵਿਸ਼ਾਲ ਸਮਾਜਕ ਵਿੱਚ ਕਿਵੇਂ ਫਿੱਟ ਹੈ
 ਬਦਲਾਵ ਨੂੰ ਬਦਲਣਾ. "ਉਸ ਦੇ ਸ਼ਬਦ ਵਧਦੇ ਹੋਏ ਮੂਡ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਂਦੇ ਹਨ
 ਜੋ ਰੀਗਨ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਨੂੰ ਚਿੰਤਤ ਸੀ. ਇਸ ਨੇ ਕੁਝ ਪ੍ਰਸਤਾਵਿਤ ਕੱਟਾਂ ਅਤੇ ਕਾਂਗਰਸ ਨੂੰ ਛੱਡ ਦਿੱਤਾ
 ਹੋਰ ਖਤਮ ਹੋ ਜਦੋਂ ਇਸਦੇ ਦੂਜੇ ਕਾਰਜਕਾਲ ਵਿੱਚ, ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਨੇ 9 ਬਿਲੀਅਨ ਡਾਲਰ ਕਟੌਤੀ ਲਈ ਪ੍ਰਸਤਾਵ ਰੱਖਿਆ
 ਬੱਚਿਆਂ ਅਤੇ ਗਰੀਬ ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਲਈ ਸਮਰਥਨ ਵਿੱਚ, ਕਾਂਗਰਸ ਨੇ ਸਿਰਫ 1 ਅਰਬ ਡਾਲਰ ਹੀ ਮਨਜ਼ੂਰ ਕੀਤੇ. ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ
 ਨਿਊ ਯਾਰਕ ਟਾਈਮਜ਼ ਦੇ ਪੱਤਰਕਾਰ ਨੇ ਰਿਪੋਰਟ ਕੀਤਾ: "ਮਿਸਟਰ ਦਾ ਨਿਰਪੱਖਤਾ ਬਾਰੇ ਸਿਆਸੀ ਚਿੰਤਾਵਾਂ.
 ਰੀਗਨ ਦੇ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮਾਂ ਨੇ ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ ਅੱਗੇ ਕਟੌਤੀ ਕਰਨ ਦੇ ਆਪਣੇ ਯਤਨਾਂ ਨੂੰ ਘਟਾਉਣ ਲਈ ਮਜਬੂਰ ਕੀਤਾ ਹੈ
 ਗਰੀਬਾਂ ਲਈ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮਾਂ ਵਿਚ. "ਰਿਪਬਲਿਕਨ ਦੇ ਲਗਾਤਾਰ ਚੋਣ
 ਉਮੀਦਵਾਰ, 1980 ਅਤੇ 1984 ਵਿੱਚ ਰੀਗਨ, 1 9 88 ਵਿੱਚ ਜਾਰਜ ਬੁਸ਼, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਇਲਾਜ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 "ਭੂਮੀਲਾ" ਅਤੇ "ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਜਿੱਤ" ਵਰਗੇ ਸ਼ਬਦਾਂ ਨਾਲ ਦਬਾਓ. ਉਹ ਚਾਰ ਤੱਥਾਂ ਨੂੰ ਨਜ਼ਰਅੰਦਾਜ਼ ਕਰਦੇ ਹਨ:
 ਤਕਰੀਬਨ ਅੱਧੇ ਆਬਾਦੀ, ਹਾਲਾਂਕਿ ਵੋਟ ਪਾਉਣ ਦੇ ਯੋਗ, ਉਹ ਨਹੀਂ ਸੀ;
 ਦੋ ਪਾਰਟੀਆਂ ਨੂੰ ਆਪਣੀ ਚੋਣ ਵਿਚ ਵੋਟ ਗੰਭੀਰ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸੀਮਤ ਸਨ---

---ਪੈਸਾ ਅਤੇ ਮੀਡੀਆ ਨੂੰ ਇਕੱਠਾ ਕੀਤਾ; ਇਸਦੇ ਸਿੱਟੇ ਵਜੋਂ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ
 ਵੋਟ ਬਿਨਾਂ ਕਿਸੇ ਰੁਕਾਵਟ ਦੇ ਦਿੱਤੇ ਗਏ ਸਨ; ਅਤੇ ਇਹ ਕਿ ਵੋਟ ਪਾਉਣ ਵਿਚ ਥੋੜ੍ਹਾ ਜਿਹਾ ਰਿਸ਼ਤਾ ਸੀ
 ਇੱਕ ਉਮੀਦਵਾਰ ਅਤੇ ਖਾਸ ਪਾਲਿਸੀਆਂ ਲਈ ਵੋਟਿੰਗ. 1980 ਵਿੱਚ ਰੀਗਨ ਨੇ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤਾ
 51.6 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਲੋਕਪ੍ਰਿਯ ਵੋਟਰ, ਜਦਕਿ ਜਿਮੀ ਕਾਰਟਰ ਨੂੰ 41.7 ਪ੍ਰਤਿਸ਼ਤ ਅਤੇ ਜੌਨ ਨੇ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤਾ
 ਐਂਡਰਸਨ (ਇੱਕ ਸੁਤੰਤਰ ਰਿਪਬਲਿਕਨ ਤੀਜੀ ਪਾਰਟੀ ਟਿਕਟ 'ਤੇ ਚੱਲ ਰਿਹਾ ਹੈ) ਪ੍ਰਾਪਤ ਹੋਈ 6.7 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ. ਕੇਵਲ 54
 ਵੋਟਿੰਗ-ਉਮਰ ਦੀ ਆਬਾਦੀ ਦਾ ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਵੋਟਿੰਗ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਇਸ ਲਈ ਉਹ- ਕੁੱਲ ਯੋਗਤਾ ਦਾ 2-7
 ਰੀਗਨ ਲਈ ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਵੋਟਿੰਗ ਨਿਊਯਾਰਕ ਦੁਆਰਾ ਇੱਕ ਸਰਵੇਖਣ
 ਟਾਈਮਜ਼ ਨੇ ਪਾਇਆ ਕਿ ਰੈਗਜੈਂਡੀਡ ਲਈ ਵੋਟ ਪਾਉਣ ਵਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਸਿਰਫ 11 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਸੀ
 ਕਿਉਂਕਿ "ਉਹ ਇੱਕ ਅਸਲੀ ਰੂੜੀਵਾਦੀ ਹੈ." ਤਿੰਨ ਵਾਰ ਜਿੰਨੇ ਲੋਕ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਵੋਟ ਪਾਈ
 ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਕਾਰਨ "ਇਹ ਤਬਦੀਲੀ ਲਈ ਸਮਾਂ ਹੈ." ਦੂਜੀ ਪਦ ਲਈ,
 ਸਾਬਕਾ ਵਾਈਸ-ਪ੍ਰੈਜੀਡੈਂਟ ਵਾਲਟਰ ਮੌਂਡੋਲੇ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਚੱਲ ਰਿਹਾ ਹੈ, ਰੀਗਨ ਨੇ ਜਨਤਕ ਵੋਟ ਦੇ 59 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਨੂੰ ਜਿੱਤਿਆ,
 ਪਰ ਅੱਧੇ ਵੋਟਰਾਂ ਨੇ ਵੋਟਿੰਗ ਨਹੀਂ ਕੀਤੀ, ਉਸ ਕੋਲ 29 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਵੋਟਾਂ ਸਨ
 ਆਬਾਦੀ 1988 ਦੇ ਚੋਣਾਂ ਵਿਚ, ਉਪ-ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਜਾਰਜ ਬੁਸ਼ ਨਾਲ ਇਸਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਚੱਲ ਰਹੇ ਹਨ
 ਡੈਮੋਕਰੇਟ ਮਾਈਕਲ ਡੂਕਾਕੀਸ, ਬੁਸ਼ ਦੀ 54 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਜਿੱਤ ਨੇ 27 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਤੱਕ ਦਾ ਵਾਧਾ ਕੀਤਾ
 ਯੋਗ ਵੋਟਰ ਕਿਉਂਕਿ ਸਾਡੇ ਵਿਲੱਖਣ ਵੋਟਿੰਗ ਪ੍ਰਬੰਧ ਨੂੰ ਛੋਟੀ ਮੌਰਗਨ ਦੇ ਨਾਲ ਮਿਲਦਾ ਹੈ
 ਚੋਣਵੇਂ ਵੋਟਾਂ ਦੀ ਬਹੁਗਿਣਤੀ ਬਣਨ ਲਈ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਵੋਟ ਦੇ, ਮੀਡੀਆ ਕੀ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ?
 "ਬਹੁਤ ਵੱਡਾ ਜਿੱਤ" ਬਾਰੇ ਗੱਲ ਕਰੋ, ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਆਪਣੇ ਪਾਠਕ ਨੂੰ ਜਾਣੋ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਨਾਖੁਸ਼ ਕਰ ਦਿਓ ਜਿਹੜੇ ਨਹੀਂ ਦੇਖਦੇ
 ਅੰਕੜੇ 'ਤੇ ਨਜ਼ਦੀਕੀ. ਕੀ ਇਹਨਾਂ ਅੰਕੜਿਆਂ ਤੋਂ ਅਜਿਹਾ ਕਿਹਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ ਕਿ "ਅਮਰੀਕੀ ਲੋਕ"
 ਚਾਹੁੰਦੇ ਸਨ ਰੀਗਨ, ਜਾਂ ਬੁਸ਼, ਅਪਰ ਪ੍ਰੈਸੀਡੈਂਟ? ਇਕ ਨਿਸ਼ਚਤ ਤੌਰ 'ਤੇ ਇਹ ਕਹਿ ਸਕਦਾ ਹੈ ਕਿ ਜ਼ਿਆਦਾ ਵੋਟਰ ਪਸੰਦ ਕਰਦੇ ਹਨ
 ਰਿਪਬਲਿਕਨ ਉਮੀਦਵਾਰਾਂ ਦੇ ਵਿਰੋਧੀ ਹਨ. ਪਰ ਇਸ ਤੋਂ ਵੀ ਜ਼ਿਆਦਾ ਉਮੀਦ ਨਹੀਂ ਸੀ ਕਿ ਕੋਈ ਉਮੀਦਵਾਰ ਹੋਵੇ.
 ਫਿਰ ਵੀ, ਇਹ ਸਪੱਸ਼ਟ ਚੋਣਾਂ ਦੇ ਬਹੁਲਵਾਦ ਦੇ ਆਧਾਰ ਤੇ, ਰੀਗਨ ਅਤੇ ਬੁਸ਼ ਦਾਅਵਾ ਕਰਨਗੇ
 ਜੋ ਕਿ "ਲੋਕਾਂ" ਨੇ ਬੋਲਿਆ ਸੀ. ਦਰਅਸਲ, ਜਦੋਂ ਲੋਕ ਬੋਲਦੇ ਸਨ
 ਜਨਤਾ ਦੇ ਵਿਚਾਰਾਂ ਦੇ ਸਰਵੇਖਣਾਂ ਵਿੱਚ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਪ੍ਰਗਟਾਇਆ ਕਿ ਨਾ ਤਾਂ ਰਿਪਬਲਿਕਨ
 ਨਾ ਹੀ ਡੈਮੋਕਰੇਟਿਕ ਪਾਰਟੀਆਂ ਨੇ ਧਿਆਨ ਦਿੱਤਾ ਉਦਾਹਰਣ ਵਜੋਂ, ਦੋਵੇਂ ਪਾਰਟੀਆਂ, ਦੁਆਰਾ
 ਅੱਸੀ ਅਤੇ ਨੱਬੇ ਦੇ ਅਰੰਭ ਤੋਂ, ਗਰੀਬਾਂ ਲਈ ਸੋਸ਼ਲ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮਾਂ '
 ਇਸ ਆਧਾਰ ਤੇ ਕਿ ਇਸ ਲਈ ਹੋਰ ਟੈਕਸ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਹੈ, ਅਤੇ "ਲੋਕਾਂ" ਨੇ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ
 ਉੱਚ ਟੈਕਸ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ---

---ਇਹ ਇੱਕ ਆਮ ਸੁਝਾਅ ਵਜੋਂ ਸੱਚ ਸੀ, ਜੋ ਕਿ ਅਮਰੀਕੀ ਪੈਸੇ ਦਾ ਭੁਗਤਾਨ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਸਨ
 ਸੰਭਵ ਤੌਰ 'ਤੇ ਥੋੜ੍ਹੀ ਜਿਹੀ intaxes. ਪਰ ਜਦੋਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਪੁੱਛਿਆ ਗਿਆ ਕਿ ਕੀ ਉਹ ਕਰਨਗੇ?
 ਸਿਹਤ ਅਤੇ ਸਿੱਖਿਆ ਜਿਹੇ ਉਦੇਸ਼ਾਂ ਲਈ ਵਧੇਰੇ ਟੈਕਸ ਦੇਣ ਲਈ ਤਿਆਰ ਹੋਣਾ, ਉਹ
 ਹਾਂ ਨੇ ਕਿਹਾ, ਉਹ ਕਰਨਗੇ. ਮਿਸਾਲ ਦੇ ਤੌਰ 'ਤੇ, ਬੋਸਟਨ ਖੇਤਰ ਦੇ ਵੋਟਰਾਂ ਦੀ 1990 ਵਿੱਥ ਵਿਚ ਦਿਖਾਇਆ ਗਿਆ
 ਜੋ ਕਿ 54 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਟੈਕਸ ਅਦਾ ਕਰਦੇ ਹਨ ਜੇ ਉਹ ਇਸ ਨੂੰ ਪਸੰਦ ਕਰਦੇ ਹਨ
 ਵਾਤਾਵਰਣ ਨੂੰ ਸਾਫ ਕਰਨਾ. ਅਤੇ ਜਦੋਂ ਵੱਧ ਟੈਕਸ ਲਗਾਏ ਗਏ ਸਨ
 ਆਮ ਪ੍ਰਸਤਾਵ ਹੋਣ ਦੀ ਬਜਾਏ ਕਲਾਸ ਦੀਆਂ ਸ਼ਰਤਾਂ, ਲੋਕ ਕਾਫ਼ੀ ਸਾਫ ਸਨ. ਇੱਕ ਕੰਧ
 ਸਟਰੀਟ ਜਰਨਲ / ਐਨਆਰਸੀ ਨਿਊਜ਼ ਦੇ ਸਰਵੇਖਣ ਨੇ ਦਸੰਬਰ 1990 ਵਿੱਚ ਦਰਸਾਇਆ ਕਿ 84 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਉੱਤਰਦਾਤਾ ਹੈ
 ਕਰੋੜਾਂਪਤੀ 'ਤੇ ਸਰਟੈਕਸ ਦੀ ਹਮਾਇਤ ਕੀਤੀ ਸੀ (ਇਹ ਪ੍ਰਬੰਧ ਉਸ ਸਮੇਂ ਦੇ ਇਕ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਖਰਾਬ ਹੋ ਗਿਆ ਸੀ
 ਡੈਮੋਕਰੇਟਿਕ-ਰਿਪਬਲਿਕਨ ਬਜਟ ਸਮਝੌਤਾ). ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ 51 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਉੱਤਰਦਾਤਾਵਾਂ ਦੇ ਹੱਕ ਵਿਚ ਸਨ
 ਕੈਪੀਟਲ ਗੈਨਸ ਟੈਕਸ ਵਧਾਉਣ, ਨਾ ਹੀ ਮੁੱਖ ਧਿਰ ਨੇ ਇਸ ਦੀ ਹਮਾਇਤ ਕੀਤੀ. A
 ਹੈਰਿਸ / ਹਾਰਵਰਡ ਸਕੂਲ ਆਫ ਪਬਲਿਕ ਹੈਲਥ ਪੋਲ 1989 ਤੋਂ ਪਤਾ ਲੱਗਾ ਹੈ ਕਿ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਅਮਰੀਕਨ (61 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ)
 ਇਕ ਕੈਨੇਡੀਅਨ-ਕਿਸਮ ਦੀ ਸਿਹਤ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਦੀ ਹਮਾਇਤ ਕੀਤੀ, ਜਿਸ ਵਿਚ ਸਰਕਾਰ ਇਕੋ-ਇਕ ਗਾਹਕ ਸੀ
 ਡਾਕਟਰਾਂ ਅਤੇ ਹਸਪਤਾਲਾਂ, ਬੀਮਾ ਕੰਪਨੀਆਂ ਨੂੰ ਬਾਈਪਾਸ ਕਰਨਾ ਅਤੇ ਹਰੇਕ ਨੂੰ ਵਿਆਪਕ ਯੋਜਨਾਬੱਧ ਕਵਰੇਜ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਨਾ. ਨਾ ਹੀ
 ਡੈਮੋਕਰੇਟਿਕ ਅਤੇ ਨਾ ਹੀ ਰਿਪਬਲਿਕਨ ਪਾਰਟੀ ਨੇ ਇਸ ਦੇ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਨੂੰ ਅਪਣਾਇਆ, ਹਾਲਾਂਕਿ ਦੋਵੇਂ ਜ਼ੋਰ ਦਿੰਦੇ ਹਨ
 ਉਹ ਸਿਹਤ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਨੂੰ "ਸੁਧਾਰ" ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਸੀ. ਦੁਆਰਾ ਇੱਕ ਸਰਵੇਖਣ
 1992 ਵਿਚ ਨੈਸ਼ਨਲ ਪ੍ਰੈਸ ਕਲੱਬ ਲਈ ਗੋਰਡਨ ਬਲੈਕ ਕਾਰਪੋਰੇਸ਼ਨ ਨੇ ਪਾਇਆ ਕਿ 59 ਪ੍ਰ੍ਰੰਟ
 ਸਾਰੇ ਵੋਟਰ ਚਾਹੁੰਦੇ ਸਨ ਕਿ ਪੰਜਾਂ ਵਿਚ ਰੱਖਿਆ ਖਰਚਿਆਂ ਵਿਚ 50 ਫੀਸਦੀ ਕਟੌਤੀ
 ਸਾਲ ਇਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਮੁੱਖ ਧਿਰਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਕਿਸੇ ਵੀ ਵਿੱਚ ਮੁੱਖ ਕਟੌਤੀ ਕਰਨ ਲਈ ਤਿਆਰ ਨਹੀਂ ਸੀ
 ਫੌਜੀ ਬਜਟ ਜਨਤਾ ਕਿਵੇਂ ਸਰਕਾਰੀ ਸਹਾਇਤਾ ਬਾਰੇ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦੀ ਹੈ
 ਗਰੀਬ ਇਸ ਗੱਲ 'ਤੇ ਨਿਰਭਰ ਕਰਦਾ ਸੀ ਕਿ ਸਵਾਲ ਕਿਵੇਂ ਖੜ੍ਹਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ. ਦੋਵੇਂ ਪਾਰਟੀਆਂ, ਅਤੇ
 ਮੀਡੀਆ, "ਵੈਲਫੇਅਰ" ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਬਾਰੇ ਸਹੀ ਢੰਗ ਨਾਲ ਗੱਲਬਾਤ ਕੀਤੀ, ਜੋ ਇਹ ਕੰਮ ਨਹੀਂ ਕਰ ਰਹੀ ਸੀ, ਅਤੇ
 ਸ਼ਬਦ "ਭਲਾਈ" ਵਿਰੋਧੀ ਧਿਰ ਦੇ ਲਈ ਇੱਕ ਸੰਕੇਤ ਬਣ ਗਿਆ ਜਦੋਂ ਲੋਕ (ਇੱਕ ਨਿਊਯਾਰਕ
 ਟਾਈਮਜ਼ / ਸੀਬੀਐਸ ਨਿਊਜ਼ ਪੋਲ ਆਫ 1992) ਜੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਵਧੇਰੇ ਪੈਸਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਤਾਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਤੈਲਫੇਅਰ ਅਲਾਟ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇ, 23
 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਨੇ ਕਿਹਾ ਨਹੀਂ. ਪਰ ਜਦੋਂ ਉਸੇ ਹੀ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਪੁੱਛਿਆ ਗਿਆ ਤਾਂ ਕੀ ਸਰਕਾਰੀ ਮਦਦ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ?
 ਗਰੀਬਾਂ ਨੇ, 64 ਫ਼ੀਸਦੀ ਨੇ ਹਾਂ ਕਹਿ ਦਿੱਤਾ. ਇਹ ਇੱਕ ਆਵਰਤੀ ਸੀ
 ਥੀਮ ਜਦੋਂ, ਰੀਗਨ ਪ੍ਰੈਜੀਡੈਂਸੀ ਦੀ ਉਚਾਈ 'ਤੇ, 1987 ਵਿੱਚ, ਲੋਕਵੀਰ ਨੇ ਪੁੱਛਿਆ
 ਜੇ ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ ਲੋੜਵੰਦ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਭੋਜਨ ਅਤੇ ਪਨਾਹ ਦੀ ਗਾਰੰਟੀ ਦਿੱਤੀ ਜਾਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ, 62 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਜਵਾਬਦੇਹ ਹਨ
 ਹਾਂ. ਸਪੱਸ਼ਟ ਹੈ ਕਿ ਰਾਜਨੀਤਕ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਨਾਲ ਕੁਝ ਗਲਤ ਸੀ,
 ਲੋਕਤੰਤਰੀ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਜਿਸ ਵਿਚ ਵੋਟਰਾਂ ਦੀਆਂ ਇੱਛਾਵਾਂ ਵਾਰ-ਵਾਰ ਕੀਤੀਆਂ ਗਈਆਂ ਸਨ. ਉਹ
 ਸਿਆਸੀ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਦੀ ਦੁਰਵਰਤੋਂ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਲੰਮੇ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਇਸ ਨੂੰ ਅਣਦੇਖਿਆ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ
 ਦੋ ਪਾਰਟੀਆਂ, ਜੋ ਕਿ ਕਾਰਪੋਰੇਟ ਦੌਲਤ ਨਾਲ ਜੁੜੀਆਂ ਹੋਈਆਂ ਹਨ. ਇਕ ਚੋਣਕਾਰ ਨੂੰ ਕਾਰਟਰ ਦੀ ਚੋਣ ਕਰਨ ਲਈ ਮਜਬੂਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ
 ਅਤੇ ਰੀਗਨ, ਜਾਂ ਰੀਗਨ ਅਤੇ ਮੌਂਡੇਲ, ਜਾਂ ਬੁਸ਼ਾਂਡ ਡੁਕਾਕੀਸ ਸਿਰਫ ਨਿਰਾਸ਼ਾ (ਜਾਂ ਫੈਸਲਾ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ)
 ਵੋਟ ਨਹੀਂ ਪਾਉਣਾ) ਕਿਉਂਕਿ ਕੋਈ ਵੀ ਉਮੀਦਵਾਰ ਨਹੀਂ ਸੀ---

---ਬੁਨਿਆਦੀ ਆਰਥਿਕ ਬਿਮਾਰੀਆਂ ਨਾਲ ਨਜਿੱਠਣ ਦੇ, ਜਿਸ ਦੀ ਜੜ੍ਹ ਕਿਸੇ ਤੋਂ ਵੀ ਡੂੰਘੀ ਸੀ
 ਸਿੰਗਲਪਰੇਸਿਡਸੀ ਇਹ ਬੀਮਾਰੀ ਉਸ ਤੱਥ ਤੋਂ ਆਈ ਹੈ ਜਿਹੜੀ ਲਗਭਗ ਸੀ
 ਕਦੇ ਵੀ ਇਸ ਬਾਰੇ ਗੱਲ ਨਹੀਂ ਕੀਤੀ: ਕਿ ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਸਟੇਟਸ ਇੱਕ ਕਲਾਸ ਸਮਾਜ ਸੀ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਮੈਂ
 ਜਨਸੰਖਿਆ ਦਾ ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਦੌਲਤ ਦੇ 33 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਦੇ ਮਾਲਕ ਹਨ, ਜਿਸਦੇ ਅਧੀਨ
 ਗਰੀਬੀ ਵਿਚ ਰਹਿ ਰਹੇ 30 ਤੋਂ 40 ਮਿਲੀਅਨ ਲੋਕ ਦੇ ਸਮਾਜਿਕ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ
 ਸੈਕਸਟਸ ਮੈਡੀਕੇਅਰ ਅਤੇ ਮੈਡੀਕੇਡ, ਫ਼ੂਡ ਸਟਪਸ, ਆਦਿ. - ​​ਇਸ ਨੂੰ ਕਾਇਮ ਰੱਖਣ ਨਾਲੋਂ ਬਹੁਤ ਕੁਝ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ
 ਇਤਿਹਾਸਕ ਕੁਦਰਤੀ ਸਰੋਤਾਂ ਦੀ ਦੁਰਵਰਤੋਂ. ਜਦ ਕਿ ਡੈਮੋਕਰੇਟ ਹੋਰ ਦੇਣਗੇ
 ਰੀਪਬਲਿਕਨਾਂ ਨਾਲੋਂ ਗ਼ਰੀਬਾਂ ਦੀ ਮਦਦ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਉਹ ਅਯੋਗ ਨਹੀਂ ਸਨ (ਅਸਲ ਵਿੱਚ, ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਨਹੀਂ
 ਲੋੜੀਂਦਾ) ਇਕ ਆਰਥਿਕ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਨਾਲ ਗੰਭੀਰ ਰੂਪ ਵਿਚ ਛੇੜਛਾੜ ਕਰਨ ਨਾਲ, ਜਿਸ ਵਿਚ ਕਾਰਪੋਰੇਟ ਮੁਨਾਫਾ ਪਹਿਲਾਂ ਆਉਂਦਾ ਹੈ
 ਮਨੁੱਖੀ ਲੋੜਾਂ ਕ੍ਰਾਂਤੀਕਾਰੀ ਤਬਦੀਲੀ ਲਈ ਕੋਈ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਕੌਮੀ ਅੰਦੋਲਨ ਨਹੀਂ ਸੀ,
 ਕੋਈ ਵੀ ਸਮਾਜਿਕ ਲੋਕਤੰਤਰੀ (ਆਰਡੀਮੇਟ੍ਰਿਕ ਸੋਸ਼ਲਿਸਟ) ਪਾਰਟੀ ਨਹੀਂ ਜਿਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਪੱਛਮੀ ਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿਚ ਮੌਜੂਦ ਹੈ
 ਯੂਰਪ, ਕੈਨੇਡਾ ਅਤੇ ਨਿਊ ਜ਼ੀਲੈਂਡ ਪਰ ਅਲਗ ਥਲਗਤਾ ਦੇ ਇੱਕ ਹਜ਼ਾਰ ਸੰਕੇਤ ਸਨ, ਆਵਾਜ਼ਾਂ
 ਮੁਜ਼ਾਹਰਾ ਕਰਨ, ਸਥਾਨਕ ਕਾਰਵਾਈਆਂ ਵੱਲ ਧਿਆਨ ਦੇਣ ਲਈ ਦੇਸ਼ ਦੇ ਹਰ ਹਿੱਸੇ
 ਇਹ ਮੰਗ ਕਰਨ ਲਈ ਕਿ ਕੁਝ ਮੈਂਬਰਾਂ ਨੂੰ ਸਲਾਹ ਦਿੱਤੀ ਜਾ ਸਕਦੀ ਹੈ ਉਦਾਹਰਣ ਦੇ ਲਈ,
 ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ, ਡੀ.ਸੀ. ਵਿਚ ਖਤਰਨਾਕ ਕੂੜਾ-ਕਰਕਟ ਲਈ ਨਾਗਰਿਕਾਂ ਦੇ ਕਲੀਅਰਿੰਗਹਾਊਸ, ਜੋ ਛੇਤੀ ਤੋਂ ਛੇਤੀ ਸਥਾਪਿਤ ਕੀਤੇ ਗਏ ਹਨ
 ਰੀਓਨ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਵਿਚ ਘਰੇਲੂ ਅਤੇ ਕਾਰਕੁਨ ਲੋਇਸ ਗਿਬਸ ਨੇ ਇਹ ਰਿਪੋਰਟ ਦਿੱਤੀ ਸੀ ਕਿ ਇਹ ਸੀ
 ਦੇਸ਼ ਭਰ ਦੇ 8000 ਸਥਾਨਕ ਸਮੂਹਾਂ ਨੂੰ ਮਦਦ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਨਾ. ਇਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਸਮੂਹ, ਵਿੱਚ
 ਓਰੇਗਨ, ਵਾਤਾਵਰਨ ਸੁਰੱਖਿਆ ਏਜੰਸੀ ਨੂੰ ਇਸ ਉੱਤੇ ਲਾਗੂ ਕਰਨ ਲਈ ਸਫਲ ਮੁਕੱਦਮੇ ਲਿਆਂਦਾ ਗਿਆ
 ਬੇਲ ਰਨ ਭੰਡਾਰਨ ਪੋਰਟਲੈਂਡ ਵਿਚ ਅਸੁਰੱਖਿਅਤ ਪੀਣ ਵਾਲੇ ਪਾਣੀ ਬਾਰੇ ਕੁਝ ਕਰੋ
  ਸੀਬਰਕਕ, ਨਿਊ ਹੈਮਪਸ਼ਰ ਵਿੱਚ, ਕਈ ਸਾਲਾਂ ਤੋਂ ਲਗਾਤਾਰ ਇੱਕ ਰੋਸ ਪ੍ਰਗਟਾਵਾ ਕੀਤਾ ਗਿਆ
 ਪਰਮਾਣੂ ਪਾਵਰਪਲਾਂਟ ਜਿਸ ਦੇ ਨਿਵਾਸੀਆਂ ਨੇ ਆਪਣੇ ਲਈ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਲਈ ਖਤਰਾ ਮਹਿਸੂਸ ਕੀਤਾ. ਵਿਚਕਾਰ
 1977 ਅਤੇ 1989 ਵਿੱਚ, ਇਨ੍ਹਾਂ ਰੋਸ ਮੁਜ਼ਾਹਰੇ ਵਿੱਚ 3500 ਤੋਂ ਵੱਧ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ. ਆਖਿਰਕਾਰ, ਪੌਦਾ,
 ਆਰਥਿਕ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਅਤੇ ਵਿਰੋਧੀ ਧਿਰ ਦੁਆਰਾ ਤੰਗ ਕੀਤਾ ਗਿਆ, ਨੂੰ ਬੰਦ ਕਰਨਾ ਪਿਆ ਸੀ ਡਰ
 ਪੈਨਸਿਲਵੇਨੀਆ ਵਿਚ ਤਿੰਨ ਮੀਲ ਟਾਪੂ ਦੇ ਮੁਕਾਬਲਿਆਂ ਵਿਚ ਪ੍ਰਮਾਣੂ ਹਾਦਸਿਆਂ ਦੀ ਵਧਦੀ ਗਿਣਤੀ ਵਿਚ ਵਾਧਾ ਹੋਇਆ ਸੀ
 1979 ਅਤੇ ਸੋਵੀਅਤ ਯੁਨਿਯਨ ਵਿੱਚ ਚਰਨੋਬਲ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਖਾਸ ਕਰਕੇ ਡਰਾਉਣੀ ਆਫਤ ਵਿੱਚ
 1 9 86. ਇਸ ਸਭ ਦਾ ਇਕੋ-ਘਾਤਕ ਪਰਮਾਣੂ ਉਦਯੋਗ ਤੇ ਪ੍ਰਭਾਵ ਪੈ ਰਿਹਾ ਸੀ.
 1994 ਤੱਕ, ਟੈਨਿਸੀ ਵੈਲੀ ਅਥਾਰਟੀ ਨੇ ਤਿੰਨ ਪਰਮਾਣੂ ਪਲਾਂਟਾਂ ਦੇ ਨਿਰਮਾਣ ਨੂੰ ਰੋਕ ਦਿੱਤਾ ਸੀ, ਜੋ ਕਿ
 ਨਿਊ ਯਾਰਕ ਟਾਈਮਜ਼ ਨੇ "ਮੌਜੂਦਾ ਪੀੜ੍ਹੀ ਵਾਲਿਆਂ ਲਈ ਪ੍ਰਤੀਕ ਮੌਤ ਦੀ ਸੂਚਨਾ ਭੇਜੀ
 ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਵਿਚ. "---

---ਮਿਨੀਐਪੋਲਿਸ, ਮਿਨੀਸੋਟਾ ਵਿਚ, ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਲੋਕ ਹਨੀਵੈੱਲ ਕਾਰਪੋਰੇਸ਼ਨ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਸਾਲ ਸਾਲ ਦਰਸਾਏ
 ਫੌਜੀ ਕੰਟਰੈਕਟਸ, ਅਤੇ 1982 ਅਤੇ 1988 ਵਿਚ 1800 ਤੋਂ ਵੱਧ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ.
  ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ, ਜਦ ਅਣਆਗਿਆਕਾਰੀ ਵਿਚ ਲੱਗੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਅਦਾਲਤ ਵਿਚ ਲਿਆਂਦਾ ਗਿਆ ਤਾਂ ਉਹ
 ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਜਿਊਰੀ ਤੋਂ ਹਮਦਰਦੀ ਦਾ ਸਮਰਥਨ ਮਿਲਦਾ ਹੈ, ਆਮ ਨਾਗਰਿਕਾਂ ਤੋਂ ਮੁਕਤ ਹੋਣ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਕਰਦੇ ਹਨ
 ਸਮਝਦੇ ਹਨ ਕਿ ਭਾਵੇਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਤਕਨੀਕੀ ਤੌਰ ਤੇ ਕਾਨੂੰਨ ਨੂੰ ਤੋੜ ਦਿੱਤਾ ਸੀ, ਪਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਕੀਤਾ ਸੀ
 ਇੱਕ ਚੰਗਾ ਕਾਰਨ ਹੈ. 1984 ਵਿੱਚ, ਵਰਮੋਂਟ ਦਾ ਇੱਕ ਸਮੂਹ
 ਨਾਗਰਿਕਾਂ ("ਵੋਨੋਸਕੀ ਚਾਲੀ-ਚੌਥੇ") ਨੇ ਇੱਕ ਅਮਰੀਕੀ ਸੈਨੇਟਰ ਦੇ ਦਫਤਰ ਵਿੱਚ ਹਾਲਵੇਅਗੋਇਡ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਜਾਣ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਕਰ ਦਿੱਤਾ,
 ਨਿਕਾਰਗੁਆਨ ਦੇ ਝੰਡੇ ਨੂੰ ਹਥਿਆਰ ਦੇਣ ਲਈ ਆਪਣੇ ਵੋਟ ਦਾ ਵਿਰੋਧ ਕੀਤਾ. ਇਹਨਾਂ ਨੂੰ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ, ਪਰ
 ਆਪਣੇ ਮੁਕੱਦਮੇ ਵਿਚ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਜੱਜ ਦੁਆਰਾ ਹਮਦਰਦੀ ਨਾਲ ਸਲੂਕ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਜਿਊਰੀ ਥੋੜ੍ਹੀ ਦੇਰ ਬਾਅਦ, ਇਕ ਹੋਰ ਅਜ਼ਮਾਇਸ਼ੀ ਵਿਚ (ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਲੋਕ (ਸਮੇਤ
 ਸਾਬਕਾ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਜਿਮੀ ਕਾਰਟਰ ਦੀ ਧੀ ਐਬਿੀ ਹੋਫਫਰਮਨ ਅਤੇ ਐਮੀਕਾਰਟਰ, ਨੂੰ ਚਾਰਜ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਆਫ ਮੈਸੇਚਿਉਸੇਟਸ ਵਿਚ ਸੀਆਈਏਰੁਕਟਰਸ ਨੂੰ ਰੋਕਣ ਦੇ ਨਾਲ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਗਵਾਹ ਨੂੰ ਬੁਲਾਇਆ
 ਸਾਬਕਾ ਸੀ.ਟੀ.ਏਜੈਂਟਾਂ ਨੂੰ ਖੜਾ ਕਰ ਦਿਓ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਜਿਊਰੀ ਨੂੰ ਦੱਸਿਆ ਸੀ ਕਿ ਸੀਆਈਏ ਨੇ ਗੈਰ ਕਾਨੂੰਨੀ ਢੰਗ ਨਾਲ ਕੰਮ ਕੀਤਾ ਹੈ
 ਅਤੇ ਖ਼ਤਰਨਾਕ ਗਤੀਵਿਧੀਆਂ ਸੰਸਾਰ ਨੂੰ ਅਲਾਵਾ ਦਿੰਦੀਆਂ ਹਨ. ਜਿਊਰੀ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਬਰੀ ਕਰ ਦਿਤਾ
 ਇਕ ਜੁਰਰ, ਇਕ ਮਹਿਲਾ ਹਸਪਤਾਲ ਦਾ ਇਕ ਮਜ਼ਦੂਰ, ਨੇ ਬਾਅਦ ਵਿਚ ਕਿਹਾ: "ਮੈਨੂੰ ਪਤਾ ਨਹੀਂ ਸੀ
 ਸੀ.ਟੀ.ਏ 3 ਸਕ੍ਰਿਅਤਾ .... ਟੀ ਹੈਰਾਨ ਸਨ .... ਮੈਂ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ 'ਤੇ ਮਾਣ ਮਹਿਸੂਸ ਕੀਤਾ. "ਇਕ ਹੋਰ
 ਜੁਰਰ ਨੇ ਕਿਹਾ: "ਇਹ ਸਭ ਸਿੱਖਿਆ ਸੀ." ਕੇਸ ਦੀ ਪੈਰਵਾਈ ਕਰਦੇ ਕਾਉਂਟੀ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਅਟਾਰਨੀ ਨੇ ਸਿੱਟਾ ਕੱਢਿਆ:
 "ਜੇ ਅਚੰਭੇ ਦੀ ਗੱਲ ਹੈ ਤਾਂ ਇਹ ਸੀ ਕਿ ਇਹ ਜੂਨੀ ਮੱਧ ਵਰਗੀ ਸੀ
 ਅਮਰੀਕਾ .. ਮੱਧ ਅਮਰੀਕਾ ਸੀਟੀਏ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ ਜੋ ਉਹ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ. "
  ਦੱਖਣ ਵਿਚ, ਜਦੋਂ ਕਿ ਇਸ ਨਾਲ ਤੁਲਨਾਤਮਕ ਕੋਈ ਮਹਾਨ ਅੰਦੋਲਨ ਨਹੀਂ ਸੀ
 ਸੱਠਿਆਂ ਦੇ ਨਾਗਰਿਕ ਅਧਿਕਾਰਾਂ ਦੀ ਲਹਿਰ, ਉਥੇ ਸੈਂਕੜੇ ਸਥਾਨਕ ਸਮੂਹਾਂ ਨੇ ਗਰੀਬਾਂ ਨੂੰ ਸੰਗਠਿਤ ਕੀਤਾ
 ਲੋਕ, ਚਿੱਟਾ ਅਤੇ ਕਾਲਾ ਇਨੌਰਥ ਕੈਰੋਲੀਨਾ, ਲਿੰਡਾ ਸਟਾਟ, ਇਕ ਮਿੱਲ ਦੀ ਧੀ
 500 ਪੈਟੇਲਾਈਲ ਦੇ ਇੱਕ ਬਹੁਰਾਸ਼ਟਰੀ ਨੈਟਵਰਕ ਦਾ ਤਾਲਮੇਲ ਕਰਕੇ ਉਦਯੋਗਪਤੀਆਂ ਦੁਆਰਾ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ ਸੀ
 ਪਾਇਡਮੌਨ ਪੀਸ ਪ੍ਰਾਜੈਕਟ ਵਿਚ ਕਾਮਿਆਂ, ਫਾਰਮਰਾਂ, ਨੌਕਰਾਣੀਆਂ - ਘੱਟ ਤੋਂ ਘੱਟ ਆਮਦਨ ਵਾਲੀਆਂ ਔਰਤਾਂ ਦੀ ਰੰਗਤ.
   ਟੈਨਿਸੀ ਵਿਚ ਇਤਿਹਾਸਕ ਪਹਾੜੀ ਨਿਵਾਸੀ ਲੋਕ ਸਕੂਲ, ਜਿਸ ਨੇ ਇਸ ਨੂੰ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਕੀਤਾ ਸੀ
 ਦੱਖਣ ਵਿਚ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਕਾਲੇ ਅਤੇ ਚਮਕੀਲੇ ਵਰਕਰਾਂ ਨੂੰ ਹੁਣ ਹੋਰ ਲੋਕ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਏ ਸਨ
 ਸਕੂਲਾਂ ਅਤੇ ਜਨਸੰਖਿਆ ਸਿੱਖਿਆ ਕੇਂਦਰ---

---ਦੱਖਣ ਵਿਚ ਨਸਲੀ ਅਤੇ ਮਿਹਨਤ ਦੇ ਸੰਘਰਸ਼ਾਂ ਦਾ ਅਨੁਭਵੀ ਐਨ ਬਰਾਡੈਨ ਸੀ
 ਅਜੇ ਵੀ ਆਯੋਜਿਤ, ਆਰਥਿਕ ਅਤੇ ਸਮਾਜਕ ਨਿਆਂ ਲਈ ਦੱਖਣੀ ਪ੍ਰਬੰਧਨ ਕਮੇਟੀ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ. ਗਰੁੱਪ
 ਸਥਾਨਕ ਕਾਰਵਾਈਆਂ ਵਿੱਚ ਹੈਲਪਏਪ: ਟਿਫਟ ਕਾਊਂਟੀ, ਜਾਰਜੀਆ ਵਿੱਚ 300 ਅਮੀਨੀਅਨ-ਅਮਰੀਕੀਆਂ ਵਿੱਚ, ਜੋ ਸਨ
 ਇਕ ਕੈਮੀਕਲ ਪਲਾਂਟ ਦੀ ਹੋਂਦ ਦਾ ਵਿਰੋਧ ਕਰਨਾ ਜਿਸ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਬੀਮਾਰ ਬਣਾ ਦਿੱਤਾ; ਨੇਟਿਵ ਤੱਕ
 ਅਮਰੀਕਨ ਇਨ ਚੀੋਕੀ ਕਾਊਂਟੀ, ਨਾਰਥ ਕੈਰੋਲੀਨਾ, ਜੋ ਅਪਰੈਲਤ ਲੈਂਡਫਿਲ ਨੂੰ ਰੋਕਣ ਲਈ ਆਯੋਜਿਤ ਕਰ ਰਹੇ ਸਨ
   ਸੱਠਵੇਂ ਦਹਾਕੇ ਵਿਚ, ਚਿਕੇਨ ਫਾਰਮ ਕਰਮਚਾਰੀ, ਮੈਕਸਿਕਨ ਮੂਲ ਦੇ ਲੋਕ
 ਜੋ ਕੰਮ 'ਤੇ ਆਏ ਸਨ ਅਤੇ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਕੈਲੀਫੋਰਨੀਆ ਅਤੇ ਦੱਖਣ ਪੱਛਮੀ ਰਾਜਾਂ' ਚ ਰਹਿੰਦੇ ਸਨ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਬਗਾਵਤ ਕੀਤੀ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਜਗੀਰੂ ਕਾਰਜਾਂ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ. ਉਹ ਹੜਤਾਲ 'ਤੇ ਬਾਹਰ ਗਏ ਅਤੇ ਇਕ ਕੌਮੀ ਜਥੇਬੰਦ ਕੀਤਾ
 ਸੀਜ਼ਰ ਸ਼ਾਵੇਜ਼ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਹੇਠ ਅੰਗੂਰ ਦਾ ਬਾਈਕਾਟ. ਜਲਦੀ ਹੀ ਖੇਤ ਮਜ਼ਦੂਰ ਵਿਚ ਆਯੋਜਿਤ ਕਰ ਰਹੇ ਸਨ
 ਦੇਸ਼ ਦੇ ਹੋਰ ਹਿੱਸੇ ਸੱਤਰ ਅਤੇ ਅੱਸੀਵਿਆਂ ਵਿੱਚ,
 ਗਰੀਬੀ ਅਤੇ ਵਿਤਕਰੇ ਵਿਰੁੱਧ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਸੰਘਰਸ਼ ਜਾਰੀ ਰਹੇ
 ਸਾਰੇ ਦੇਸ਼ ਵਿਚ ਗਰੀਬ ਲੋਕ ਸਨ. 1984 ਤੱਕ, ਸਾਰੇ ਲੈਟਿਨੋ ਦੇ 42 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ
 ਬੱਚੇ ਅਤੇ ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ-ਚੌਥਾਈ ਪਰਿਵਾਰ ਗਰੀਬੀ ਰੇਖਾ ਤੋਂ ਹੇਠਾਂ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ.
  ਅਰੀਜ਼ੋਨਾ ਵਿਚ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਮੈਕਸਿਕਨ, ਫੇਰਪਾਸ-ਡਾਜਕਾੰਪਨੀ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਹੜਤਾਲ 'ਤੇ ਚਲਾ ਗਿਆ
 ਇਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ 1983 ਵਿਚ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਤਨਖ਼ਾਹਾਂ, ਲਾਭਾਂ ਅਤੇ ਸੁਰੱਖਿਆ ਦੇ ਉਪਾਅ ਘਟਾਏ ਗਏ. ਉਨ੍ਹਾਂ 'ਤੇ ਹਮਲਾ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਆਧੁਨਿਕ ਗਾਰਡ ਅਤੇ ਹੈਲੀਕਾਪਟਰਾਂ ਦੁਆਰਾ ਕੌਮੀ ਗਾਰਡਜ਼ ਅਤੇ ਸਟੇਟ ਸੈਨਿਕਾਂ ਦੁਆਰਾ, ਪਰ ਬਾਹਰ ਰੱਖੇ ਗਏ
 ਤਿੰਨ ਸਾਲ ਤਕ ਸਰਕਾਰੀ ਅਤੇ ਕਾਰਪੋਰੇਟ ਪਾਵਰ ਦੇ ਸੁਮੇਲ ਦੀ ਸਮਾਪਤੀ ਤੱਕ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਹਰਾਇਆ.
    ਵੀ ਜਿੱਤਾਂ ਵੀ ਸਨ 1985 ਵਿੱਚ, 1700 ਕੈਨਨੀ ਵਰਕਰਜ਼, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ
 ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਮੈਕਸੀਕਨ ਮਹਿਲਾਵਾਂ, ਵਾਟਸਵਿਲ, ਕੈਲੀਫੋਰਨੀਆ ਵਿਚ ਗਰਮਨ ਹੜਤਾਲ ਅਤੇ ਵੋਨਾ ਯੂਨੀਅਨ ਦੇ ਨਾਲ ਕੰਟਰੈਕਟ
 ਮੈਡੀਕਲ ਲਾਭ 1990 ਦੇ ਵਰਕਰਜ਼ ਵਿੱਚ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਲੇਵੀ ਸਟ੍ਰਾਸ ਤੋਂ ਰੱਖਿਆ ਗਿਆ ਸੀ
 ਸੈਨ ਅੰਦੋਲਨ ਵਿਚ ਕੰਪਨੀ ਕਿਉਂਕਿ ਕੰਪਨੀ ਨੇ ਕੋਸਟਾ ਰੀਕਾ ਨੂੰ ਅਲੋਕੋਟਟ ਕਹਿੰਦੇ ਸੁਣਿਆ ਸੀ,
 ਇੱਕ ਭੁੱਖ ਹੜਤਾਲ ਆਯੋਜਿਤ ਕੀਤੀ, ਅਤੇ ਜਿੱਤਣ ਦੀਆਂ ਅਸਫਲਤਾਵਾਂ. ਲਾਸ ਏਂਜਲਸ ਵਿੱਚ, ਲੈਟਿਨੋ ਜੈਨਟਰ ਹੜਤਾਲ 'ਤੇ ਗਏ
 1990 ਵਿਚ ਅਤੇ ਪੁਲਿਸ ਸਟੇਟੈਕਟਾਂ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਯੁਨੀਅਨ ਦੀ ਮਾਨਤਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਹੋਈ, ਤਨਖਾਹ ਵਧਾਉਣ,
 ਅਤੇ ਬਿਮਾਰ ਲਾਭ ਲਾਤੀਨੋ ਅਤੇ ਲਾਤੀਨਾ ਦੇ ਕਾਰਕੁੰਨ (ਨਾ ਕਿ ਚੇਕਾਨੋ,
 ਜੋ ਕਿ ਮੈਕਸੀਕਨਚੈਸਰੀ ਦੀ ਗੱਲ ਕਰਦਾ ਹੈ), ਅੱਸੀਵਿਆਂ ਅਤੇ ਨੱਬੇ ਦੇ ਅਰੰਭ ਵਿੱਚ, ਪ੍ਰਚਾਰ ਮੁਹਿੰਮ ਰਾਹੀਂ
 ਬਿਹਤਰ ਕਿਰਤ ਹਾਲਾਤ ਲਈ, ਸਥਾਨਕ ਸਰਕਾਰ ਵਿਚ ਪੇਸ਼ਕਾਰੀ ਲਈ, ਕਿਰਾਏਦਾਰਾਂ ਲਈ, ਦੋਭਾਸ਼ੀ ਸਿੱਖਿਆ ਲਈ
 ਸਕੂਲਾਂ ਵਿੱਚ. ਮੀਡੀਆ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਆਏ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਇੱਕ ਦੋਭਾਸ਼ੀ ਰੇਡੀਓ ਅੰਦੋਲਨ ਦਾ ਆਯੋਜਨ ਕੀਤਾ,
 ਅਤੇ 1991 ਤੱਕ ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਚੌਦਾਂ ਲੇਟਿਨੋ ਸਟੇਸ਼ਨ ਸਥਾਪਿਤ ਕੀਤੇ ਗਏ ਸਨ, ਇਹਨਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਬਾਰਾਂ ਦੋਭਾਸ਼ੀ ਸਨ.
   ਨਿਊ ਮੈਕਸੀਕੋ ਵਿਚ, ਲਾਤੀਨੀ ਜ਼ਮੀਨ ਅਤੇ ਪਾਣੀ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰਾਂ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਲੜਿਆ
 ਰੀਅਲ ਅਸਟੇਟ ਡਵੈਲਪਰਾਂ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਜ਼ਮੀਨ ਛੱਡਣ ਲਈ ਵਰਜਿਆ ਜਿਸ ਲਈ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਇਸ ਲਈ ਕੰਮ ਕੀਤਾ ਸੀ
 ਦਹਾਕਿਆਂ 1988 ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਟਕਰਾਅ ਹੋਇਆ ਸੀ, ਅਤੇ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਇੱਕ ਹਥਿਆਰਬੰਦ ਕਬਜ਼ੇ ਦਾ ਪ੍ਰਬੰਧ ਕੀਤਾ,
 ਹਮਲੇ ਤੋਂ ਬਚਾਅ ਲਈ ਬੰਕਰ ਬਣਾਏ ਗਏ, ਅਤੇ ਦੱਖਣ-ਪੱਛਮ ਦੇ ਦੂਜੇ ਸਮੁਦਾਏ ਤੋਂ ਸਮਰਥਨ ਹਾਸਲ ਕੀਤਾ;
 ਆਖਰਕਾਰ, ਇੱਕ ਅਦਾਲਤ ਨੇ ਉਸਦੇ ਚਿਹਰੇ 'ਤੇ ਰਾਜ ਕੀਤਾ---

---ਕੈਲੀਫੋਰਨੀਆ ਵਿਚ ਖੇਤਾਂ ਵਿਚ ਕੰਮ ਕਰਨ ਵਾਲਿਆਂ ਲਈ ਕੈਂਸਰ ਦੀ ਅਸਧਾਰਨ ਰੇਟ
 ਚਿਕਨੋ ਕਮਿਊਨਿਟੀ. ਯੁਨਾਇਟਿਡ ਫਾਰਮ ਵਰਕਰਜ਼ ਦੇ ਕੈਸਰ ਚਾਵੇਜ਼ ਨੇ ਪੰਦਰਾਂ ਦਿਨਾਂ ਲਈ ਵਰਤ ਰੱਖਿਆ
 1988 ਨੂੰ ਇਹਨਾਂ ਹਾਲਤਾਂ ਵੱਲ ਧਿਆਨ ਦੇਣ ਲਈ ਹੁਣ ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਫਾਰਮ ਵਰਕਰਜ਼ ਯੂਨੀਅਨਾਂ ਸਨ
 ਟੈਕਸਸ, ਅਰੀਜ਼ੋਨਾ, ਅਤੇ ਹੋਰ ਰਾਜਾਂ ਵਿੱਚ ਮੈਕਸੀਕਨ ਵਰਕਰ ਦੀ ਆਯਾਤ
 ਘੱਟ ਤਨਖਾਹ ਲਈ, ਭਿਆਨਕ ਹਾਲਤਾਂ ਦੇ ਤਹਿਤ, ਦੱਖਣ-ਪੱਛਮ ਤੋਂ ਦੂਜੇ ਭਾਗਾਂ ਤੱਕ ਫੈਲਿਆ
 ਦੇਸ਼. 1991 ਤਕ, 80,000 ਲਾਤੀਨੋ ਉੱਤਰੀ ਕੈਰੋਲਾਇਨਾ ਵਿਚ, 30,000 ਉੱਤਰੀ ਜਾਰਜੀਆ ਵਿਚ ਰਹਿੰਦੇ ਸਨ.
 ਖੇਤ ਮਜ਼ਦੂਰ ਪ੍ਰਬੰਧਨ ਕਮੇਟੀ, ਜਿਸ ਨੇ ਓਹੀਓ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਮੁਸ਼ਕਲ ਦੌੜ ਨੂੰ ਜਿੱਤ ਲਿਆ ਸੀ
 1979 ਵਿਚ ਟਮਾਟਰ ਦੇ ਖੇਤ, ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੇ ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਹੜਤਾਲ ਮੱਧ-ਪੱਛਮੀ ਇਲਾਕੇ ਵਿਚ,
 ਕਈ ਮੱਧ-ਪੱਛਮੀ ਰਾਜਾਂ ਵਿਚ ਇਕੱਠੇ ਮਿਲ ਕੇ ਖੇਤ ਮਜ਼ਦੂਰ ਲਾਤੀਨੋ ਹੋਣ ਦੇ ਨਾਤੇ
 ਦੇਸ਼ ਦੀ ਜਨਸੰਖਿਆ ਲਗਾਤਾਰ ਵਧ ਰਹੀ ਹੈ, ਇਹ ਛੇਤੀ ਹੀ 12 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਦੇ ਬਰਾਬਰ ਹੈ
 ਜਨਸੰਖਿਆ ਜੋ ਅਫ਼ਰੀਕਨ-ਅਮਰੀਕਨ ਸੀ ਅਤੇ ਅਮੈਰਿਕਾਗੰਬਰੀ 'ਤੇ ਵੱਖਰਾ ਪ੍ਰਭਾਵ ਪਾਉਣ ਲੱਗਾ.
 ਇਸਦਾ ਬਹੁਤਾ ਸੰਗੀਤ, ਕਲਾ, ਅਤੇ ਡਰਾਮਾ ਬਹੁਤ ਜਿਆਦਾ ਚੇਤੰਨ ਸਿਆਸੀ ਸੀ ਅਤੇ
 satiricalthan ਮੁੱਖ ਧਾਰਾ ਸੰਸਕ੍ਰਿਤੀ ਬੌਰਡਰ ਆਰਟਸ ਦੀ ਵਰਕਸ਼ਾਪ ਵਿੱਚ ਬਣਾਈ ਗਈ ਸੀ
 ਸੈਨ ਡਿਏਗੋ ਅਤੇ ਟਿਜੂਆਨਾ ਵਿਚ ਕਲਾਕਾਰਾਂ ਅਤੇ ਲੇਖਕਾਂ ਦੁਆਰਾ 1984, ਅਤੇ ਇਸਦਾ ਕੰਮ ਨਜਿੱਠਿਆ
 ਨਸਲਵਾਦ ਅਤੇ ਬੇਇਨਸਾਫ਼ੀ ਦੇ ਮੁੱਦਿਆਂ ਨਾਲ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ. ਉੱਤਰੀ ਕੈਲੀਫ਼ੋਰਨੀਆ ਵਿਚ, ਟੈਟਰੋ ਕੈਪਸੀਨੋ ਅਤੇ ਟਾਇਟਰੋ
 de la Esperanza ਨੇ ਪੂਰੇ ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਕੰਮ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਕੀਤਾ, ਸਕੂਲ ਘਰਾਂ, ਚਰਚਾਂ, ਅਤੇ
 ਥਿਏਟਰਾਂ ਵਿੱਚ ਖੇਤਰ ਲੈਟਿਨੋ ਖਾਸ ਕਰਕੇ ਸਾਮਰਾਜੀ ਪ੍ਰਤੀ ਸੁਚੇਤ ਸਨ
 ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਨੇ ਮੈਕਸੀਕੋ ਅਤੇ ਕੈਰੀਬੀਅਨ ਵਿੱਚ ਭੂਮਿਕਾ ਨਿਭਾਈ ਹੈ, ਅਤੇ ਕਈ
 ਉਹ ਨਿਕਾਰਗੁਆ, ਐਲ ਸੈਲਵੇਡੋਰ ਅਤੇ ਕਿਊਬਾ ਵੱਲ ਅਮਰੀਕੀ ਨੀਤੀ ਦੇ ਅੱਤਵਾਦੀ ਆਲੋਚਕ ਬਣ ਗਏ. ਅੰਦਰ
 1970 ਵਿਅੰਗਯਾਤ ਜੰਗ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਲਾਸ ਏਂਜਲਸ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਮਹਾਨ ਮਾਰਚ, ਜਿਸ ਨੂੰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਹਮਲਾ ਕੀਤਾ, ਤਿੰਨ ਚਿਕਾਨੋ ਦੇ ਮਰ ਗਏ ਜਦੋਂ ਬੁਸ਼
 ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ 1990 ਦੀ ਗਰਮੀਆਂ ਵਿੱਚ ਇਰਾਕ ਦੇ ਖਿਲਾਫ ਜੰਗ ਲਈ ਤਿਆਰੀ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ, ਹਜ਼ਾਰਾਂ
 ਲਾਸ ਏਂਜਲਸ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਉਹੀ ਰਸਤਾ ਅਪਣਾਇਆ ਜੋ ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਪਹਿਲਾਂ ਵੀਹ ਸਾਲ ਪਹਿਲਾਂ ਲਿਆ ਸੀ,
 ਜਦੋਂ ਉਹ ਵਿਅਤਨਾਮ ਯੁੱਧ ਦਾ ਵਿਰੋਧ ਕਰ ਰਹੇ ਸਨ. ਜਿਵੇਂ ਐਲਿਜ਼ਬਥ ਮਾਰਟਿਨਜ਼ ਨੇ ਲਿਖਿਆ (500 ਸਾਲਾਂ ਦਾ
 ਤਸਵੀਰਾਂ ਵਿਚ ਚਿਕਨੋ ਹਿਸਟਰੀ:) ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਬੁਸ਼ ਦੀ ਲੜਾਈ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਅਤੇ ਦੌਰਾਨ
 ਫ਼ਾਰਸੀ ਖਾੜੀ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਲੋਕ - ਰਜ਼ਾ ਸਮੇਤ [ਸ਼ਾਬਦਿਕ ਅਰਥ "ਨਸਲ"; ਲੈਟਿਨੋ ਦੁਆਰਾ ਅਪਣਾਇਆ ਇਕ ਸ਼ਬਦ
 ਕਾਰਕੁੰਨ] ਇਸ ਬਾਰੇ ਸ਼ੱਕ ਕਰਦੇ ਹਨ ਜਾਂ ਉਹਨਾਂ ਦਾ ਵਿਰੋਧ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ. ਵਹੈਡ ਨੇ ਲੜਾਈਆਂ ਬਾਰੇ ਕੁਝ ਸਬਕ ਸਿੱਖੇ
 ਲੋਕਤੰਤਰ ਦੇ ਨਾਂ 'ਤੇ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ ਜੋ ਸਿਰਫ ਅਮੀਰਾਂ ਦੀ ਤਰਜੀਹ ਬਣਦੀ ਹੈ
 ਅਤੇ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ. ਰਜ਼ਾ ਨੇ ਸਮੂਹਿਕ ਹੱਤਿਆ ਦੇ ਇਸ ਯੁੱਧ ਦਾ ਵਿਰੋਧ ਕਰਨ ਲਈ ਮਜਬੂਰ ਕੀਤਾ
 ਵਿਅਤਨਾਮ ਵਿੱਚ ਯੂਐਸ ਦੀ ਲੜਾਈ, ਹਾਲਾਂਕਿ ਅਸੀਂ ਇਸਨੂੰ ਰੋਕ ਨਹੀਂ ਸਕਦੇ ਸਾਂ.---

---1992 ਵਿਚ, ਇਕ ਫੰਡ ਜੁਟਾਉਣ ਵਾਲਾ ਸਮੂਹ ਜਿਹੜਾ ਇਸ ਦੇ ਬਾਹਰ ਆਇਆ ਸੀ
 ਵਿਅਤਨਾਮ ਯੁੱਧ ਨੇ ਦੇਸ਼ ਭਰ ਵਿਚ 168 ਸੰਗਠਨਾਂ ਨੂੰ ਰੋਸ ਵਜੋਂ ਬੁਲਾਇਆ - ਕਮਿਊਨਿਟੀ ਗਰੁੱਪ,
 ਸ਼ਾਂਤੀ ਸਮੂਹਾਂ, ਨੇਟਿਵ ਅਮਰੀਕੀ ਸਮੂਹਾਂ, ਕੈਦੀਆਂ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰ ਸੰਗਠਨ, ਸਿਹਤ ਅਤੇ ਵਾਤਾਵਰਣਕ ਸਮੂਹ.
  ਸੱਠਵਿਆਂ ਵਿੱਚ ਪੜ੍ਹੇ ਗਏ ਵਕੀਲਾਂ ਦੀ ਇੱਕ ਨਵੀਂ ਪੀੜ੍ਹੀ ਨੇ ਇੱਕ ਛੋਟੀ ਜਿਹੀ ਗਠਿਤ ਕੀਤੀ
 ਪਰ ਕਾਨੂੰਨੀ ਪੇਸ਼ੇ ਦੇ ਅੰਦਰ ਸਮਾਜਕ ਤੌਰ ਤੇ ਅਮੀਰ ਘੱਟ ਗਿਣਤੀ. ਉਹ ਅਦਾਲਤ ਵਿਚ ਲੜ ਰਹੇ ਸਨ
 ਗਰੀਬ ਅਤੇ ਕਮਜ਼ੋਰ, ਜਾਂ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਕੰਪਨੀਆਂ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਮੁਕੱਦਮੇ ਲਿਆਉਣ. ਇਕ ਕਾਨੂੰਨ ਫਰਮ ਨੇ ਵਰਤਿਆ
 ਇਸਦਾ ਪ੍ਰਤੀਭਾ ਅਤੇ ਵ੍ਹਾਈਟ ਬਲੌਲੋਅਰਸ ਦੀ ਰੱਖਿਆ ਕਰਨ ਲਈ ਤਾਕਤਵਰ-ਪੁਰਸ਼ ਅਤੇ ਔਰਤਾਂ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਨੌਕਰੀ ਤੋਂ ਕੱਢਿਆ ਗਿਆ ਸੀ, ਕਿਉਂਕਿ ਉਹ
 ਕਾਰਪੋਰੇਟ ਭ੍ਰਿਸ਼ਟਾਚਾਰ ਉੱਤੇ ਜਨਤਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਬਲਾਤਕਾਰ ਕਰਨ ਵਾਲੇ "ਦਿਹਲੀਸ ਨੂੰ ਉਡਾ ਦਿੱਤਾ" ਔਰਤਾਂ ਦੀ
 ਅੰਦੋਲਨ, ਜਿਸ ਨੇ ਸਮੁੱਚੇ ਰਾਸ਼ਟਰ ਦੇ ਚੇਤਨਾ ਨੂੰ ਵਧਾਉਣ ਵਿਚ ਕਾਮਯਾਬ ਰਹੇ
 80 ਵਿਆਂ ਵਿਚ ਜਿਨਸੀ ਬਰਾਬਰਤਾ ਦੇ ਮੁੱਦੇ ਨੂੰ ਇਕ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰਨਾ ਪਿਆ. ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ ਦੇ
 ਆਪਣੇ 1973 ਦੇ ਰੋ ਵੀ v. ਵੇਡ ਦੇ ਫੈਸਲੇ ਵਿੱਚ ਗਰਭਪਾਤ ਦੇ ਹੱਕਾਂ ਦੀ ਸੁਰੱਖਿਆ
 ਵਾਇਸ਼ਿੰਗਟਨ ਵਿੱਚ ਮਜ਼ਬੂਤ ​​ਸਮਰਥਕਾਂ ਦੇ ਕੋਲ ਸੀ ਕਾਂਗਰਸ ਨੇ ਪਾਸ ਕੀਤਾ, ਅਤੇ ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ ਨੇ ਬਾਅਦ ਵਿਚ
 ਖੜ੍ਹੇ, ਇਕ ਕਾਨੂੰਨ ਜਿਸ ਨਾਲ ਗ਼ਰੀਬ ਔਰਤਾਂ ਦੀ ਮਦਦ ਲਈ ਸੰਘੀ ਡਾਕਟਰੀ ਲਾਭ ਖਤਮ ਹੋ ਗਏ
 ਗਰਭਪਾਤ ਪਰ ਔਰਤਾਂ ਦੀ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਸੰਸਥਾ ਅਤੇ ਹੋਰ ਸਮੂਹ ਮਜ਼ਬੂਤ ​​ਰਹੇ ਹਨ; 1989 ਵਿਚ,
 ਇਕ ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ ਰੈਲੀ ਜਿਸ ਦਾ ਹਕ ਉਸ ਨੂੰ ਹੱਕ ਹੈ
 3,300,000 ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਚੁਣਿਆ. ਜਦੋਂ 1994 ਅਤੇ 1995 ਵਿਚ, ਗਰਭਪਾਤ ਦੇ ਕਲੀਨਿਕਾਂ 'ਤੇ ਹਮਲਾ ਕੀਤਾ ਗਿਆ
 ਅਤੇ ਅਲੱਗ ਅਲੱਗ ਮੁਲਜ਼ਮਾਂ ਦੀ ਹੱਤਿਆ ਕਰ ਦਿੱਤੀ ਗਈ, ਤਾਂ ਸੰਘਰਸ਼ ਬਹੁਤ ਤੀਬਰ ਹੋ ਗਿਆ. ਦੇ ਅਧਿਕਾਰ
 ਗੇ ਅਤੇ ਲੈਸਬੀਅਨ ਅਮਰੀਕਨਾਂ ਨੇ ਸੱਤਰਸੰਸ ਦੇ ਨਾਲ ਬਿਲਕੁਲ ਮੌਜ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਸੀ
 ਕਾਮ ਵਿਹਾਰ ਅਤੇ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੇ ਵਿਚਾਰਾਂ ਵਿੱਚ ਕ੍ਰਾਂਤੀਕਾਰੀ ਤਬਦੀਲੀਆਂ ਗੇ ਅੰਦੋਲਨ ਫਿਰ ਬਣ ਗਿਆ
 ਦੇਸ਼ ਵਿਚ ਅਲਹਿਦਗੀ ਦੀ ਮੌਜੂਦਗੀ, ਪਰੇਡਾਂ, ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨਾਂ, ਖਤਮ ਹੋਣ ਵਾਲੇ ਰਾਜਾਂ ਲਈ ਮੁਹਿੰਮਾਂ
 ਸਮਲਿੰਗੀ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਵਿਤਕਰੇ ਨਿਯਮਾਂ ਇਕ ਨਤੀਜਾ ਇਹ ਸੀ ਕਿ ਛਪਿਆ ਇਤਿਹਾਸ
 ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਅਮਰੀਕਾ ਅਤੇ ਯੂਰਪ ਵਿਚ ਸਮਲਿੰਗੀ ਜੀਵਨ ਦੀ. ਅੰਦਰ
 1994, ਮੈਨਹਟਨ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਸਟੋਵਨਵਾਲ 25 ਮਾਰਚ ਚੱਲ ਰਿਹਾ ਸੀ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਸਮਾਗਮ ਦੌਰਾਨ ਯਾਦਗਾਰੀ ਸਮਾਰੋਹ ਮਨਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਸੀ
 ਇਕ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਮੋੜ ਸੀ: ਪੱਚੀ-ਪੰਜ ਸਾਲ ਪਹਿਲਾਂ, ਗੇ ਆਦਮੀਆਂ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਲੜਨ ਤੋਂ ਬਹੁਤ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਹੋਏ
 ਗ੍ਰੀਨਵਿਚ ਵਿਲੇਜ ਦੇ ਸਟੋਨੇਵਾਲ ਬਾਰ ਵਿਚ ਇਕ ਪੁਲਿਸ ਛਾਪੇ. ਸ਼ੁਰੂਆਤੀ ਦਿਨਾਂ ਵਿੱਚ,
 ਗੇ ਅਤੇ ਲੈਸਲੀਅਨ ਸਮੂਹਾਂ ਨੇ ਖੁੱਲ੍ਹੇਆਮ, ਵਧੇਰੇ ਸ਼ਰਤ-ਭਾਵਨਾ ਨਾਲ, ਵਿਰੋਧੀ ਪੱਖਪਾਤ ਕਰਨ ਅਤੇ ਹੋਰ ਲਈ ਅਭਿਆਨ ਕੀਤਾ
 ਏਡਜ਼ ਦੀ ਬਿਪਤਾ ਵੱਲ ਧਿਆਨ ਖਿੱਚਿਆ, ਜਿਸਦਾ ਦਾਅਵਾ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ ਕਿ ਉਹ ਕੇਵਲ ਸੀਮਾਵਾਂ ਹੀ ਹੋਣ ਜਾ ਰਿਹਾ ਸੀ
 ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਸਰਕਾਰ ਦੁਆਰਾ ਧਿਆਨ ਰੋਚੈਸਟਰ, ਨਿਊਯਾਰਕ ਵਿਚ ਇਕ ਸਥਾਨਕ
 ਮੁਹਿੰਮ ਨੇ ਸਕੂਲੀ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਤੋਂ ਇਕ ਬੇਤਰਤੀਬ ਫੈਸਲਾਕੁਨ ਰੁਕਾਵਟਾਂ ਭਰਨ ਵਾਲੇ ਭਰਤੀ ਕੀਤੇ ਹਨ, ਜਿਸ ਕਾਰਨ
 ਰੱਖਿਆ ਵਿਭਾਗ ਦੇ ਵਿਤਕਰੇ ਨੇ ਗੇ ਸੈਲੀਮੈਨਜ਼---

---ਅੱਸੀਵੀਂ ਅਤੇ ਨੈਨੋਟੀਜ਼ ਵਿੱਚ ਮਜ਼ਦੂਰ ਲਹਿਰ ਬਹੁਤ ਕਮਜ਼ੋਰ ਹੋ ਗਈ ਸੀ
 ਨਿਰਪੱਖਤਾ ਨੂੰ ਘਟਾ ਕੇ, ਫੈਕਟਰੀਆਂ ਦੇ ਦੂਜੇ ਦੇਸ਼ਾਂ ਦੀ ਉਡਾਣ ਰਾਹੀਂ, ਦੁਸ਼ਮਣੀ ਦੁਆਰਾ
 ਨੈਸ਼ਨਲ ਲੇਬਰ ਰੀਲੇਸ਼ਨਜ਼ ਬੋਰਡ ਦੇ ਪੁਨਰ-ਨਿਰਮਾਣ ਅਤੇ ਇਸ ਦੀਆਂ ਨਿਯੁਕਤੀਆਂ. ਫਿਰ ਵੀ ਆਯੋਜਿਤ ਰਿਹਾ,
 ਖਾਸ ਤੌਰ 'ਤੇ ਚਿੱਟੇ ਕਾਲਰ ਵਰਕਰਾਂ ਅਤੇ ਘੱਟ ਆਮਦਨੀ ਵਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਰੰਗ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ. ਏਐਫਐਲ-ਸੀਆਈਓ ਪਾਟ
 ਲੈਟਿਨੋ, ਅਫ਼ਰੀਕੀ-ਅਮਰੀਕਨ, ਅਤੇ ਏਸ਼ੀਆਅਨ-ਅਮਰੀਕਨਾਂ ਦਰਮਿਆਨ ਕੰਮ ਕਰਨ ਲਈ ਸੈਂਕੜੇ ਨਵੇਂ ਆਯੋਜਕ
  ਪੁਰਾਣੇ ਅਤੇ ਸਥਾਈ ਯੂਨੀਅਨਾਂ ਵਿਚ ਰੈਂਕ ਤੇ ਫਾਇਲ ਵਰਕਰਾਂ ਨੇ ਵਿਦਰੋਹ ਕਰਨਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ. 1991 ਵਿਚ,
 ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਟੀਮsters ਯੂਨੀਅਨ ਦੇ ਨਾਜ਼ੁਕ ਰੂਪ ਤੋਂ ਅਣਗਹਿਲੀ ਅਗਵਾਈ ਨੇ ਇੱਕ ਦੇ ਦੁਆਰਾ ਆਫਿਸ ਦੇ ਬਾਹਰ ਵੋਟਾਂ ਪਾਈਆਂ
 ਸੁਧਾਰ ਲਹਿਜੇ. ਨਵੀਂ ਲੀਡਰਸ਼ਿਪ ਤੁਰੰਤ ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਸ਼ਕਤੀ ਬਣ ਗਈ, ਅਤੇ ਇਸ ਨੂੰ ਲੈ ਲਿਆ
 ਦੋ ਮੁੱਖ ਪਾਰਟੀਆਂ ਦੇ ਬਾਹਰ ਆਜ਼ਾਦ ਰਾਜਨੀਤਕ ਗੱਠਜੋੜ ਲਈ ਕੰਮ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਅਗਵਾਈ ਕਰਦਾ ਹੈ. ਪਰ
 ਮਜ਼ਦੂਰ ਲਹਿਰ ਅੱਸਾ ਪੂਰੀ, ਬਹੁਤ ਘੱਟ ਹੈ, ਬਚਾਅ ਲਈ ਸੰਘਰਸ਼ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ.
  ਕਾਰਪੋਰੇਟ ਦੌਲਤ ਅਤੇ ਸਰਕਾਰੀ ਅਥਾਰਟੀ ਦੀ ਜ਼ਬਰਦਸਤ ਤਾਕਤ ਦੇ ਖਿਲਾਫ ਆਤਮਾ ਆਤਮਾ
 90 ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਦੇ ਸ਼ੁਰੂ ਵਿਚ, ਵਿਰੋਧਤਾ ਨੂੰ ਜਿੰਦਾ ਰੱਖਿਆ ਗਿਆ ਸੀ, ਅਕਸਰ ਛੋਟੇ-ਮੋਟੇ ਕਾਰਜਾਂ ਦੁਆਰਾ
 ਹੌਂਸਲਾ ਅਤੇ ਹਿੰਮਤ. ਪੱਛਮੀ ਤੱਟ 'ਤੇ, ਕੀਥ ਮੈਕਹੈਨਰੀ ਨਾਂ ਦੇ ਇਕ ਨੌਜਵਾਨ ਕਾਰਕੁਨ ਅਤੇ
 ਸੈਂਕੜੇ ਹੋਰ ਗਰੀਬਾਂ ਨੂੰ ਮੁਫਤ ਭੋਜਨ ਵੰਡਣ ਲਈ ਵਾਰ ਵਾਰ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ
 ਲਾਇਸੈਂਸ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਲੋਕ. ਉਹ ਇਕ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਜਿਸਦਾ ਖੁਰਾਕ ਨੰਬ ਬੰਬ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਸੀ, ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਸਨ.
 ਵਧੇਰੇ ਖਾਣਾ ਨਹੀਂ ਦੇਸ਼ ਭਰ ਦੇ ਭਾਈਚਾਰਿਆਂ ਵਿੱਚ ਬੰਬ ਸਮੂਹ ਨਹੀਂ ਆਏ.
   1992 ਵਿੱਚ, ਇੱਕ ਨਿਊਯਾਰਕ ਸਮੂਹ ਰਵਾਇਤੀ ਵਿਚਾਰਾਂ ਨੂੰ ਸੋਧਣ ਵਿੱਚ ਦਿਲਚਸਪੀ ਰੱਖਦਾ ਹੈ
 ਅਮਰੀਕੀ ਇਤਿਹਾਸ ਬਾਰੇ ਨਿਊਯਾਰਕ ਸਿਟੀ ਕੌਂਸਿਲ ਤੋਂ ਸਥਾਪਿਤ ਕਰਨ ਲਈ ਮਨਜ਼ੂਰੀ ਮਿਲੀ
 ਸ਼ਹਿਰ ਦੇ ਆਲੇ ਦੁਆਲੇ ਤੀਹ ਮੈਟਲ ਪਲੇਕ ਉੱਚ ਔਂਲਪੰਪੋਸਟ. ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿਚੋਂ ਇਕ, ਰੱਖਿਆ ਗਿਆ
 ਮੌਰਗਨ ਕਾਰਪੋਰੇਟ ਹੈੱਡਕੁਆਰਟਰਜ਼ ਦੇ ਸਾਹਮਣੇ, ਮਸ਼ਹੂਰ ਬੈਂਕਰ ਜੇ.ਪੀ. ਮੋਰਗਨ ਨੂੰ ਇੱਕ ਸਿਵਲ ਯੁੱਧ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਪਛਾਣਿਆ ਗਿਆ
 "ਡਰਾਫਟ ਡ੍ਰੋਗਰ." ਵਾਸਤਵ ਵਿੱਚ, ਮੌਰਗਨ ਨੇ ਡਰਾਫਟ ਨੂੰ ਛੱਡ ਦਿੱਤਾ ਅਤੇ ਵਪਾਰਕ ਸੌਦਿਆਂ ਵਿੱਚ ਲਾਭ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤਾ
 ਯੁੱਧ ਦੌਰਾਨ ਸਰਕਾਰ ਨਾਲ. ਸਟਾਕ ਐਕਸਚੇਂਜ ਦੇ ਨੇੜੇ ਰੱਖੀ ਇਕ ਹੋਰ ਪਲਾਕ, ਜਿਸਨੂੰ ਦਿਖਾਇਆ ਗਿਆ
 ਇੱਕ ਆਤਮ ਹੱਤਿਆ ਅਤੇ ਲੇਬਲ "ਗੈਰ-ਨਿਯਮਿਤ ਮੁਕਤ ਮੰਡੀ ਦਾ ਫਾਇਦਾ" ਚੁੱਕਿਆ.
  ਵਿਅਤਨਾਮ ਦੇ ਸਾਲ ਅਤੇ ਵਾਟਰਗੇਟਸ ਕੈਂਡਲਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਨਾਲ ਆਮ ਮੁਹਿੰਮ
 ਐਫਬੀਆਈ ਅਤੇ ਸੀਟੀਏ ਦੁਆਰਾ ਲੋਕਤੰਤਰਿਕ ਵਿਰੋਧੀ ਕਾਰਵਾਈਆਂ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਅਸਤੀਫਾ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ
 ਸਾਬਕਾ ਕਰਮਚਾਰੀਆਂ ਦੁਆਰਾ ਸਰਕਾਰ ਅਤੇ ਓਪਨ ਆਲੋਚਨਾ. ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਸਾਬਕਾ
 ਸੀਆਈਏ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਨੇ ਏਜੰਸੀ ਨੂੰ ਛੱਡ ਦਿੱਤਾ, ਅਤੇ ਆਪਣੀਆਂ ਗਤੀਵਿਧੀਆਂ ਬਾਰੇ ਕਿਤਾਬਾਂ ਲਿਖੀਆਂ. ਜੌਨ ਸਟੋਕਸ,
 ਜਿਸ ਨੇ ਅੰਗੋਲਾ ਵਿਚ ਸੀਆਈਏ ਦੇ ਮੁਖੀ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਕੀਤੀ ਸੀ, ਅਸਤੀਫਾ ਦੇ ਦਿੱਤਾ, ਨੇ ਉਸ ਨੂੰ ਹਿੰਦੂ-ਪ੍ਰੇਮੀਆਂ ਬਾਰੇ ਇਕ ਵਿਆਖਿਆ ਪੱਤਰ ਲਿਖਿਆ
 ਸੀ ਆਈ ਏ ਦੀਆਂ ਸਰਗਰਮੀਆਂ, ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਤਜ਼ਰਬਿਆਂ ਬਾਰੇ ਪੂਰੇ ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਭਾਸ਼ਣ ਦਿੱਤੇ. ਡੇਵਿਡ ਮੈਕ ਮਾਈਕਲ, ਏ
 ਇਤਿਹਾਸਕਾਰ ਅਤੇ ਸਾਬਕਾ ਸੀਆਈਏ ਮਾਹਰ, ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਤਰਫੋਂ ਅਜ਼ਮਾਇਸ਼ਾਂ 'ਤੇ ਗਵਾਹੀ ਦਿੰਦੇ ਹਨ
 ਮੱਧ ਅਮਰੀਕਾ ਵਿਚ ਸਰਕਾਰੀ ਨੀਤੀ ਦਾ ਵਿਰੋਧ ਕੀਤਾ---

---ਐਫਬੀਆਈ ਏਜੰਟ ਜੈਕ ਰਿਆਨ, ਬਿਊਰੋ ਦੇ 21 ਸਾਲ ਦੇ ਅਨੁਜੰਮੇ ਬੱਚੇ ਨੂੰ ਗੋਲੀਬਾਰੀ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਕੱਢਿਆ ਗਿਆ ਸੀ ਜਦੋਂ ਉਹ
 ਸ਼ਾਂਤੀ ਸਮੂਹਾਂ ਦੀ ਚੋਣ ਕਰਨ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਕਰ ਦਿੱਤਾ. ਉਹ ਆਪਣੀ ਪੈਨਸ਼ਨ ਤੋਂ ਅਤੇ ਕੁਝ ਲੋਕਾਂ ਤੋਂ ਵਾਂਝੇ ਰਹੇ ਸਨ
 ਸਮਾਂ ਬੇਘਰੇ ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਅਸਲੇਟਰ ਵਿਚ ਰਹਿਣਾ ਪਿਆ ਸੀ ਕਦੇ ਕਦੇ
 ਵਿਅਤਨਾਮ ਦੀ ਲੜਾਈ, ਜਿਹੜੀ 1975 ਵਿਚ ਖ਼ਤਮ ਹੋਈ ਸੀ, ਜਨਤਾ ਵਿਚ ਵਾਪਸ ਆਈ
 ਅੱਸੀਵੀਂ ਅਤੇ ਨੱਬੇਵਿਆਂ ਵਿੱਚ ਉਹਨਾਂ ਲੋਕਾਂ ਦੁਆਰਾ ਧਿਆਨ ਕੇਂਦਰਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਸਨ
 ਉਸ ਦਿਨ ਦੇ ਸੰਘਰਸ਼. ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿਚੋਂ ਕਈਆਂ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਨਾਟਕੀ ਦੌੜ ਬਣਾਏ
 ਸੋਚਣਾ ਡਾਉਨ ਬੈਿਨਜ਼ਿਨ ਸਪੌਕ ਅਤੇ ਚਾਰ ਹੋਰਾਂ ਲਈ ਬੋਸਟਨ ਵਿਚ ਜੌਨ ਵਾਲ, ਜੋ ਚਾਰ ਹੋ ਗਏ ਸਨ
 ਡਰਾਫਟ ਵਿਚ ਰੁਕਾਵਟ ਪਾਉਣ ਲਈ "ਸਾਜ਼ਿਸ਼ ਰਚਣ", ਰਾਤ ​​ਦੇ ਖਾਣੇ ਵਿਚ ਬਚਾਓ ਪੱਖਾਂ ਦਾ ਸਨਮਾਨ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਦਿਖਾਇਆ ਗਿਆ
 1994, ਕਹਿੰਦਿਆਂ ਕਿ ਮੁਕੱਦਮੇ ਨੇ ਆਪਣੇ ਵਿਚਾਰ ਬਦਲ ਲਏ ਹਨ. ਹੋਰ ਵਧ
 ਇੱਕ ਅਮਰੀਕੀ ਸਿਪਾਹੀ ਚਾਰਲਸ ਹਉਹਟੋ ਦੁਆਰਾ ਬਿਆਨ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ ਜਿਸ ਨੇ ਹਿੱਸਾ ਲਿਆ ਸੀ
 ਮਰਾ ਲਾਇ ਕਤਲੇਆਮ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਜਾਣੀ ਜਾਂਦੀ ਅਤਿਆਚਾਰ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਕੰਪਨੀ
 ਅਮਰੀਕੀ ਸੈਨਿਕਾਂ ਨੇ ਇਕ ਛੋਟੇ ਜਿਹੇ ਸੈਂਕੜੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਮਾਰਨ ਦੀਆਂ ਔਰਤਾਂ ਅਤੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਨਿਸ਼ਾਨਾ ਬਣਾਇਆ
 ਵੀਅਤਨਾਮੀ ਪਿੰਡ. ਅਲੀਸ਼ਾਂ ਦੇ ਇੰਟਰਵਿਊ ਵਿੱਚ, ਹੂਇਟੋ ਨੇ ਇੱਕ ਰਿਪੋਰਟਰ ਨੂੰ ਦੱਸਿਆ: ਮੈਂ ਸੀ
 19 ਵੀਂ ਸਾਲ ਦੀ ਉਮਰ, ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਹਮੇਸ਼ਾ ਉਨ੍ਹੀਂ ਦਿਨੀਂ ਕਰਣ ਲਈ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਜੋ ਵੱਡੇ-ਵੱਡੇ ਹੁੰਦੇ ਹਨ
 ਮੈਨੂੰ ਕਰਨ ਲਈ ਕਿਹਾ , .. ਪਰ ਹੁਣ ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਬੇਟੇ ਨੂੰ ਦੱਸਾਂਗਾ, ਜੇ
 ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਆਪਣੇ ਦੇਸ਼ ਦੀ ਸੇਵਾ ਕਰਨ ਲਈ, ਜਾਣ ਲਈ, ਜਾਣ ਦੀ, ਪਰ ਆਪਣੇ ਆਪ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਨ ਲਈ
 ਨਿਰਣਾਇਕ ਸਮੇਂ ... ਅਧਿਕਾਰਾਂ ਬਾਰੇ ਭੁੱਲਣਾ ... ਆਪਣੀ ਖੁਦ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਨਾ
 ਜ਼ਮੀਰ ਕਿਸੇ ਨੇ ਮੈਨੂੰ ਦੱਸਿਆ ਸੀ ਕਿ ਮੈਂ ਵੀਅਤਨਾਮ ਜਾਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ. ਮੈਂ
 ਪਤਾ ਨਹੀਂ ਸੀ. ਹੁਣ ਮੈਂ ਨਹੀਂ ਸੋਚਦਾ ਕਿ ਯੁੱਧ ਵੀ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ
 ... ਇਸ ਕਾਰਨ ਕਿਸੇ ਵਿਅਕਤੀ ਦੇ ਦਿਮਾਗ ਨੂੰ ਖਰਾਬ ਕਰ ਦਿੰਦਾ ਹੈ. ਇਹ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਸੀ
 ਵਿਅਤਨਾਮ ਯੁੱਧ ਦੀ ਵਿਰਾਸਤ - ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਅਮਰੀਕੀਆਂ ਦੇ ਵਿੱਚ ਇਹ ਭਾਵਨਾ ਹੈ ਕਿ
 ਇਹ ਇੱਕ ਭਿਆਨਕ ਤ੍ਰਾਸਦੀ ਸੀ, ਇੱਕ ਯੁੱਧ ਜੋ ਲੜਿਆ ਨਹੀਂ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਸੀ - ਇਹ ਤ੍ਰਾਸਦੀ ਹੈ
 ਰੀਗਨ ਅਤੇ ਬੁਸ਼ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ, ਜੋ ਅਜੇ ਵੀ ਆਲੇ ਦੁਆਲੇ ਦੀ ਅਮਰੀਕੀ ਸ਼ਕਤੀ ਵਧਾਉਣ ਦੀ ਉਮੀਦ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ
 ਸੰਸਾਰ 1985 ਵਿੱਚ, ਜਦੋਂ ਜਾਰਜ ਬੁਸ਼ ਉਪ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਸੀ, ਸਾਬਕਾ ਰੱਖਿਆ ਸਕੱਤਰ
 ਜੇਮਸ ਸਕਿਲਿੰਗਰਹੈਡ ਨੇ ਸੀਨੇਟ ਦੀ ਵਿਦੇਸ਼ ਸਬੰਧ ਕਮੇਟੀ ਨੂੰ ਚੇਤਾਵਨੀ ਦਿੱਤੀ ਸੀ: "ਵਿਅਤਨਾਮ ਸਮੁੰਦਰੀ ਤਬਦੀਲੀ ਲਿਆਉਂਦਾ ਹੈ
 ਵਿਹਾਰਕ ਰਵੱਈਏ ... ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਨੀਤੀ ਦੇ ਪਿੱਛੇ ਸਿਆਸੀ ਸਹਿਮਤੀ ਵਿਚ ਇਕ ਵਿਨਾਸ਼. .
 .. "ਜਦੋਂ ਬੁਸ਼ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਬਣ ਗਏ, ਤਾਂ ਉਹ ਦੂਰ ਹੋ ਗਿਆ
 ਨੂੰ ਵਿਅੰਜਨ ਸਿੰਡਰੋਮ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ-ਅਮਰੀਕੀ ਲੋਕਾਂ ਦਾ ਵਿਰੋਧ
 ਸੰਸਥਾ ਦੁਆਰਾ ਲੋੜੀਦਾ ਜੰਗ. ਅਤੇ ਇਸ ਲਈ, ਉਸਨੇ ਵਿਰੁੱਧ ਹਵਾ ਜੰਗ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤੀ
 ਜਨਵਰੀ 1991 ਦੇ ਮੱਧ ਵਿਚ ਇਰਾਕ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਸੀ, ਇਸ ਲਈ ਜੰਗ ਤੇਜ਼ ਹੋ ਗਈ,
 ਇਸ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਕਿ ਵਿਕਸਿਤ ਕਰਨ ਲਈ ਕੌਮੀ ਪੱਧਰ ਦੀ ਅੰਦੋਲਨ ਦਾ ਸਮਾਂ ਸੀ.---

---ਇਸ ਦੇ ਮਹੀਨਿਆਂ ਵਿਚ ਇਕ ਸੰਭਵ ਮੁਹਿੰਮ ਦੇ ਸੰਕੇਤ ਸਨ
 ਪੂਰਵ ਬਿਲਡਪ ਔਨਲੋਨੌਇਮ, 600 ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਨੇ ਮਿਸੌਲਾ, ਮੋਂਟਾਨਾ, ਡਾਊਨਟਾਊਨ ਰਾਹੀਂ "ਨਰਕ ਨਹੀਂ, ਅਸੀਂ
 ਨਹੀਂ ਚੱਲੇਗੀ! "ਸ਼ੈਰਵੇਪੋਰਟ ਜਰਨਲ ਦੇ ਫਰੰਟ ਪੇਜ਼ ਦੀ ਸੁਰਖੀ ਹੋਣ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ, ਲਿਮਿਨੀਆ ਦੇ ਸ਼ੇਰੇਵਪੋਰਟ ਵਿਚ:" ਪੋਲ ਫੇਵਰ ਮਿਲਟਰੀ
 ਐਕਸ਼ਨ, "ਕਹਾਣੀ ਇਹ ਸੀ ਕਿ 42 ਪ੍ਰਤਿਸ਼ਤ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਸੋਚਿਆ ਕਿ ਯੂ ਐਸ ਨੂੰ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ
 "ਤਾਕਤ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ" ਅਤੇ 41 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਨੇ ਕਿਹਾ "ਉਡੀਕ ਕਰੋ ਅਤੇ ਵੇਖੋ." ਨਵੰਬਰ
 11, 1990, ਬੋਸਟਨ ਵਿਚ ਵੈਟਰਨਜ਼ ਪਰੇਡ ਵੈਟਰਨਸ ਫੋਰਸ ਨਾਮਕ ਇੱਕ ਸਮੂਹ ਦੁਆਰਾ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋ ਗਿਆ
 ਸ਼ਾਂਤੀ, ਚਿੰਨ੍ਹ ਚੁੱਕਣ: "ਹੋਰ ਵਿਅਤਨਾਮ ਨਹੀਂ. ਹੁਣ 'ਐਮ ਹੋਮ' 'ਅਤੇ' ਤੇਲ ਅਤੇ
 ਬਲੱਡ ਡੋਨੋਟ ਮਿਕਸ, ਵੇਜ ਪੀਸ. "ਬੋਸਟਨ ਗਲੋਬ ਨੇ ਰਿਪੋਰਟ ਦਿੱਤੀ ਹੈ ਕਿ" ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨਕਾਰੀਆਂ ਨੇ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਕੀਤਾ ਸੀ
 ਬੇਅੰਤ ਤਾਜ਼ਗੀ ਦਾ ਸਵਾਗਤ ਕੀਤਾ ਅਤੇ, ਕੁਝ ਥਾਵਾਂ ਤੇ, ਦਰਸ਼ਕਾਂ ਵੱਲੋਂ ਸਮਰਥਨ ਦੇ ਮਜ਼ਬੂਤ ​​ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ. "
 ਮੈਰੀ ਬੇਲ ਡਰਟੀਅਰ ਨਾਮਕ ਇੱਕ ਔਰਤ ਨੇ ਕਿਹਾ: "ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਤੌਰ 'ਤੇ, ਉਹ ਜੋਡਹੈੱਡੋਅਰ
 ਫੌਜੀ ਮੇਰੇ ਲਈ ਬਹੁਤ ਮਾੜੇ ਹਨ ਕਿਉਂਕਿ ਫੌਜੀ ਜੰਗ ਬਾਰੇ ਹੈ,
 ਅਤੇ ਆਵਰ ਮੇਰੇ ਲਈ ਮੁਸ਼ਕਲ ਹੈ. "ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਵਿਅਤਨਾਮ ਦੇ ਸਾਬਕਾ ਫੌਜੀ ਸਮਰਥਨ ਕਰ ਰਹੇ ਸਨ
 ਫੌਜੀ ਕਾਰਵਾਈ, ਪਰ ਇੱਕ ਮਜ਼ਬੂਤ ​​ਅਸਪਸ਼ਟ ਅੰਤ੍ਰਿਮਤਾ ਸੀ. ਇੱਕ ਸਰਵੇਖਣ ਵਿੱਚ ਜੋ ਦਿਖਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ
 5 3 ਵੈਟਰਨਜ਼ ਦੇ ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਨੇ ਇਹ ਕਿਹਾ ਕਿ ਉਹ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਨ ਕਿ ਉਹ ਇਸ ਸੇਵਾ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਣ
 ਖਾੜੀ ਯੁੱਧ, 37 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਉਹ ਨਹੀਂ ਕਰਨਗੇ. ਸ਼ਾਇਦ
 ਸਭ ਤੋਂ ਮਸ਼ਹੂਰ ਵਿਅਤਨਾਮ ਦੇ ਅਨੁਭਵੀ, Ron Kovic, ਦਾ ਲਿਖਾਰੀ Born on the Fourth
 ਜੁਲਾਈ, ਬੁਸ਼ ਨੇ ਯੁੱਧ ਦੇ ਵੱਲ ਚਲੇ ਗਏ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਤੀਹ-ਦੂਜਾ ਟੈਲੀਵਿਜ਼ਨ ਭਾਸ਼ਣ ਦਿੱਤਾ. ਅਪੀਲ ਵਿੱਚ,
 ਦੇਸ਼ ਭਰ ਦੇ 120 ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਵਿਚ 200 ਟੈਲੀਵਿਜ਼ਨ ਸਟੇਸ਼ਨਾਂ ਵਿਚ ਬਰਾਡਕਾਸਟਨ, ਉਸ ਨੇ ਸਾਰੇ ਮੰਗ ਕੀਤੀ
 ਨਾਗਰਿਕ ਜੰਗ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ "ਖੜੇ ਹੋ ਕੇ ਗੱਲ ਕਰੋ" "ਕਿੰਨੇ ਹੋਰ ਅਮਰੀਕਨ ਘਰ ਆ ਰਹੇ ਹਨ
 ਵ੍ਹੀਲਚੇਜ਼-ਪਸੰਦ ਵਿਚ- ਕੀ ਅਸੀਂ ਸਿੱਖਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਇਹ ਲੈ ਲਵਾਂਗੇ? "ਉਸ ਨਵੰਬਰ ਦਾ
 1990, ਕੁਵੈਤ ਸੰਕਟ ਵਿੱਚ ਕਈ ਮਹੀਨੇ, ਸੇਂਟ ਪੌਲ, ਮਿਨਿਸੋਟਾ ਦੇ ਕਾਲਜ ਦੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਨੇ ਦਿਖਾਇਆ
 ਕੱਟੜਪੰਥੀ ਸਥਾਨਕ ਪ੍ਰੈਸ ਨੇ ਰਿਪੋਰਟ ਦਿੱਤੀ: ਇਹ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਫੈਲ ਗਿਆ ਅਨਸਰਵਾਨ ਸੀ
 ਮਾਪਿਆਂ ਨਾਲ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਜੋ ਕਿ ਸਟਰੋਲਰਾਂ, ਕਾਲਜ ਦੇ ਪ੍ਰੋਫੈਸਰਾਂ ਅਤੇ ਗ੍ਰੇਡ ਸਕੂਲ ਦੇ ਅਧਿਆਪਕਾਂ ਵਿੱਚ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਧੱਕਦੇ ਹਨ
 ਚਿਹਰੇ ਵਾਲੇ ਚਿੰਨ੍ਹ, ਪੀਸੰਸਿਬਲਬੋਲਾਂ ਵਿਚ ਬੈਠੇ ਸ਼ਾਂਤੀ ਅਮਲੇ ਅਤੇ ਇਕ ਤੋਂ ਸੈਂਕੜੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀ
 ਦਰਜਨ ਸਕੂਲ ਗਾਇਨ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਡਰੱਮ ਅਤੇ ਅਨੈਤਿਕਤਾ ਨੂੰ ਹਰਾਉਂਦੇ ਹਨ, "ਹੇ, ਹੇ, ਹੇ ਹੋ, ਅਸੀਂ ਲੜ ਨਹੀਂ ਲਵਾਂਗੇ
 ਅਮੋਕੋ ਲਈ. "ਬੰਮਬਾਰੀ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਣ ਤੋਂ ਦਸ ਦਿਨ ਪਹਿਲਾਂ, ਇਕ
 800 ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਬੌਲਡਰ, ਕੋਲੋਰਾਡੋ ਵਿਚ ਟਾਊਨਮੀਟਿੰਗ, ਪ੍ਰਸ਼ਨ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ: "ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਕਰਦੇ ਹੋ?
 ਜੰਗ ਲਈ ਬੁਸ਼ ਦੀ ਨੀਤੀ ਦਾ ਸਮਰਥਨ ਕਰਦੇ ਹੋ? "ਸਿਰਫ ਚਾਰ ਪੀਪਲਜ਼ ਨੇ ਆਪਣੇ ਹੱਥ ਖੜ੍ਹੇ ਕੀਤੇ .ਕੁਝ ਦਿਨ
 ਯੁੱਧ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ, 41) ਸਾਂਟਾ ਫੇਅ, ਨਿਊ ਮੈਕਸੀਕੋ ਦੇ 00 ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਚਾਰ ਲੇਨ ਨੂੰ ਰੋਕ ਦਿੱਤਾ
 ਇਕ ਘੰਟੇ ਲਈ ਹਾਈਵੇਅ ਮੰਗਦੇ ਹੋਏ ਕਿ ਕੋਈ ਯੁੱਧ ਨਹੀਂ ਹੋਇਆ. ਨਿਵਾਸੀ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ ਕਿ ਇਹ
 ਵੀਅਤਨਾਮ ਯੁੱਗ ਵਿੱਚ ਕਿਸੇ ਵੀ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਹੈ.---

---ਯੁੱਧ ਦੀ ਸ਼ਾਮ ਤੋਂ 6000 ਲੋਕ ਅੰਬਰ ਆਰਬੋਰ, ਮਿਸ਼ੀਗਨ ਰਾਹੀਂ ਮਾਰਚ ਕਰਨ ਲੱਗੇ
 ਸ਼ਾਂਤੀ ਲਈ ਪੁੱਛੋ. ਓਥੇਹੀ ਰਾਤ ਨੂੰ ਯੁੱਧ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਇਆ, ਸੈਨ ਵਿੱਚ 5000 ਲੋਕ ਇਕੱਠੇ ਹੋਏ
 ਫਰਾਂਸਿਸਕੋ ਨੇ ਯੁੱਧ ਦੀ ਨਿੰਦਾ ਕੀਤੀ ਅਤੇ ਫੈਡਰਲ ਬਿਲਡਿੰਗ ਦੇ ਆਲੇ ਦੁਆਲੇ ਇਕ ਮਾਨਵੀ ਲੜੀ ਬਣਾ ਦਿੱਤੀ.
 ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਵਿਰੋਧੀਆਂ ਦੇ ਹੱਥੋਂ ਆਪਣੇ ਕਲੱਬਾਂ ਨੂੰ ਝੁਕਾਉਂਦੇ ਹੋਏ ਚੇਨ ਤੋੜ ਦਿੱਤੀ.
 ਪਰ ਸੈਨ ਫਰਾਂਸਿਸਕੋ ਬੋਰਡ ਆਫ ਸੁਪਰੀਵਾਇਜ਼ਰ ਨੇ ਸ਼ਹਿਰ ਨੂੰ ਘੋਸ਼ਿਤ ਕਰਨ ਵਾਲੀ ਏਸੌਸਕੂਲੇਸ਼ਨ ਪਾਸ ਕੀਤੀ ਅਤੇ
 ਕਾਉਂਟੀ ਉਹਨਾਂ ਲਈ ਇਕ ਪਵਿੱਤਰ ਅਸਥਾਨ ਹੈ ਜਿਹੜੇ "ਨੈਤਿਕ, ਨੈਤਿਕ ਜਾਂ ਵਿਰੋਧੀ ਕਾਰਨ ਹਿੱਸਾ ਨਹੀਂ ਲੈ ਸਕਦੇ
 ਯੁੱਧ ਵਿਚ. "ਬੀਤੀ ਰਾਤ ਬੁਸ਼ ਨੇ ਆਦੇਸ਼ ਦਿੱਤਾ ਸੀ
 ਬੰਬ ਵਿਗਾੜ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ, ਲੈਕਸਿੰਗਟਨ ਵਿਚ ਇਕ ਸੱਤ ਸਾਲਾ ਲੜਕੀ, ਮੈਸੇਚਿਉਸੇਟਸ, ਨੇ ਆਪਣੀ ਮਾਤਾ ਨੂੰ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਉਹ ਚਾਹੁੰਦੀ ਸੀ
 ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਨੂੰ ਇੱਕ ਪੱਤਰ ਲਿਖਣ ਲਈ. ਹੈਮਰ ਨੇ ਸੁਝਾਅ ਦਿੱਤਾ ਕਿ ਦੇਰ ਸੀ ਅਤੇ
 ਉਸਨੂੰ ਅਗਲੇ ਦਿਨ ਲਿਖਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ "ਨਹੀਂ, ਅੱਜ ਰਾਤ," ਕੁੜੀ ਨੇ ਕਿਹਾ. ਉਹ ਅਜੇ ਵੀ ਸੀ
 ਲਿਖਣਾ ਸਿੱਖਣਾ, ਇਸ ਲਈ ਉਸਨੇ ਇਕ ਚਿੱਠੀ ਆਰੰਭ ਕੀਤੀ: ਪਿਆਰੇ ਪ੍ਰਧਾਨ
 ਬੁਸ਼ ਮੈਨੂੰ ਤੁਹਾਡੇ ਦੁਆਰਾ ਵਰਤਾਓ ਕਰਨ ਦੇ ਤਰੀਕੇ ਨੂੰ ਪਸੰਦ ਨਹੀਂ ਆਇਆ. ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਬਣਾਉਂਦੇ ਹੋ
 ਅਪਣਾ ਮਨੋਬਿਰਤੀ ਕੋਈ ਯੁੱਧ ਨਹੀਂ ਹੋਵੇਗਾ ਸਾਨੂੰ ਸ਼ਾਂਤੀ ਨਹੀਂ ਹੋਵੇਗੀ
 vigils ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਲੜਾਈ ਵਿਚ ਸੀ ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਸੱਟ ਲੱਗਣ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਕਰੋਗੇ. ਕੀ
 ਮੈਂ ਇਹ ਕਹਿ ਰਿਹਾ ਹਾਂ ਕਿ: ਮੈਂ ਕਿਸੇ ਵੀ ਲੜਾਈ ਲਈ ਨਹੀਂ ਲੜਦਾ. ਸ਼ੁਭਚਿੰਤਕ ਤੁਹਾਡਾ, ਸੇਰੇਨਾ ਕਾਹਤ
    ਇਰਾਕ ਦੇ ਬੰਬ ਧਮਾਕੇ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਬੰਬਾਰੀਆਂ ਦੇ ਨਾਲ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਇਆ
 ਜਨਤਕ ਰਾਏ ਦੇ, ਚੋਣਾਂ ਨੇ ਬੁਸ਼ ਦੀ ਕਾਰਵਾਈ ਲਈ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਸਮਰਥਨ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਇਹ ਜਾਰੀ ਰਿਹਾ
 ਯੁੱਧ ਦੇ ਛੇ ਹਫ਼ਤਿਆਂ ਤੋਂ ਪਰ ਕੀ ਇਸ ਦਾ ਸਹੀ ਪ੍ਰਤੀਬਿੰਬ ਸੀ?
 ਯੁੱਧ ਬਾਰੇ ਨਾਗਰਿਕਾਂ ਦੀ ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਦੀਆਂ ਭਾਵਨਾਵਾਂ? ਚੋਣਾਂ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਵੋਟਿੰਗ
 ਯੁੱਧ ਨੇ ਇਕ ਜਨਤਾ ਦੀ ਝਲਕ ਵੇਖੀ, ਫਿਰ ਵੀ ਉਸ ਦੀ ਰਾਇ ਬਾਰੇ ਸੋਚਦੇ ਹੋਏ ਉਹ ਪ੍ਰਭਾਵ ਨੂੰ ਸਮਝਦੇ ਹਨ. ਇੱਕ ਵਾਰ
 ਜੰਗ ਚੱਲ ਰਹੀ ਸੀ, ਅਤੇ ਸਪੱਸ਼ਟ ਤੌਰ ਤੇ ਅਚਾਨਕ, ਅਪਰਿਤਰਿਕ ਉਤਸ਼ਾਹ ਦਾ ਦੋਸ਼ ਲਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ
 (ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਚਰਚ ਆਫ਼ ਕ੍ਰਾਈਸਟ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਨੇ "ਸਥਿਰ ਡਰੱਮਟੋਟੋਫ਼ ਦੀ ਗੱਲ ਕੀਤੀ
 ਜੰਗ ਦੇ ਸੰਦੇਸ਼ "), ਇਹ ਕੋਈ ਹੈਰਾਨੀ ਵਾਲੀ ਗੱਲ ਨਹੀਂ ਸੀ ਕਿ ਦੇਸ਼ ਦੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਲੋਕ
 ਦਾ ਸਮਰਥਨ ਕਰਦੀ ਹੈ. ਫਿਰ ਵੀ, ਕਰਨ ਲਈ ਵੀ ਬਹੁਤ ਘੱਟ ਵਾਰ ਦੇ ਨਾਲ
 ਸੰਗਠਿਤ, ਅਤੇ ਬਹੁਤ ਤੇਜ਼ੀ ਨਾਲ ਲੜਾਈ ਦੇ ਨਾਲ, ਅਲਾਮਤ ਸੀ - ਇੱਕ ਘੱਟ ਗਿਣਤੀ ਲਈ
 ਇਹ ਨਿਸ਼ਚਤ ਹੈ, ਪਰ ਇੱਕ ਨਿਸ਼ਚਿਤ ਵਿਅਕਤੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਵਿਕਾਸ ਦੀ ਸੰਭਾਵਨਾ ਦੇ ਨਾਲ
 ਵਿਅਤਨਾਮ ਵਿੱਚ ਫੌਜੀ ਵਾਧਾ ਦੇ ਪਹਿਲੇ ਮਹੀਨੇ, ਖਾੜੀ ਯੁੱਧ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਅੰਦੋਲਨ
 ਅਸਧਾਰਨ ਗਤੀ ਅਤੇ ਸ਼ਕਤੀ ਨਾਲ ਫੈਲਾਇਆ. ਦੇ ਪਹਿਲੇ ਹਫ਼ਤੇ
 ਜੰਗ, ਜਦੋਂ ਇਹ ਸਾਫ ਸੀ ਕਿ ਬਹੁਤੇ ਅਮਰੀਕਨਾਂ ਨੇ ਬੁਸ਼ ਦੀ ਕਾਰਵਾਈ ਨੂੰ ਸਮਰਥਨ ਦਿੱਤਾ
 ਕਸਬੇ ਅਤੇ ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਵਿੱਚ ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਲੋਕ ਵਿਰੋਧ ਵਿੱਚ ਸੜਕਾਂ 'ਤੇ ਚਲੇ ਗਏ
 ਸਾਰੇ ਦੇਸ਼ ਐਥਿਨਜ਼, ਓਹੀਓ ਵਿਚ 100 ਤੋਂ ਵੱਧ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਉਹ
 ਪ੍ਰੌਗ੍ਰੈਗੁੱਪ ਦੇ ਨਾਲ ਝੜਪ ਪੋਰਟਲੈਂਡ ਵਿਚ, ਮੇਨ, 500 ਸਫੈਦ ਵਾਲ ਬੈਂਡ ਪਹਿਨੇ ਹੋਏ ਸਨ
 ਜਾਂ ਇੱਕ ਸ਼ਬਦ ਨਾਲ ਸਫੈਦ ਕਾਗਜ਼ਾਂ ਨੂੰ ਚੁੱਕਣਾ, "ਕਿਉਂ ?," ਲਾਲ ਵਿੱਚ ਲਿਖਿਆ
  ਜਾਰਜੀਆ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਵਿਖੇ 70 ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਨੇ ਲੜਾਈ ਦਾ ਵਿਰੋਧ ਕੀਤਾ ਸੀ
 ਇੱਕ ਸਾਰੀ ਰਾਤ ਦੀ ਚੌਕਸੀ, ਅਤੇ ਜਾਰਜੀਆ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਦੇ ਅੰਦਰ, ਪ੍ਰਤੀਨਿਧੀ ਸਿੰਥੀਆ ਮੈਕਕੁਇਨਨ ਨੇ ਇੱਕ ਭਾਸ਼ਣ ਦਿੱਤਾ
 ਹਮਲਾ---

---ਇਰਾਕ ਦੇ ਬੰਬ ਧਮਾਕੇ, ਕਈ ਹੋਰ ਵਿਧਾਨਕਾਰਾਂ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਕਰਦੇ ਹੋਏ,
 ਮੰਜ਼ਲ ਉਸ ਨੇ ਮੈਗਰਾਉੰਡ ਦਾ ਪ੍ਰਬੰਧ ਕੀਤਾ, ਅਤੇ ਅਜਿਹਾ ਲੱਗ ਰਿਹਾ ਸੀ ਕਿ ਘੱਟੋ-
 ਕੁਝ ਬਦਲਾਅ ਵਿਚ ਸੋਚਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਪ੍ਰਤੀਨਿਧੀ ਜੂਲੀਅਨ ਬਾਂਡ ਨੂੰ ਉਸੇ ਹੀ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਕੱਢ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 1960 ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਦੌਰਾਨ ਵੀਅਤਨਾਮ ਵਿੱਚ ਆਵਾਰ ਦੀ ਆਲੋਚਨਾ ਕਰਨ ਲਈ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਇੱਕ ਜੂਨੀਅਰ ਉੱਚੇ ਤੇ
 ਨਿਊਟਨ, ਮੈਸੇਚਿਉਸੇਟਸ ਵਿਚ ਸਕੂਲ, 350 ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਨੇ ਸਿਟੀ ਹਾਲ ਵਿਚ ਦਾਖ਼ਲ ਹੋਣ ਲਈ ਪਟੀਸ਼ਨ ਪੇਸ਼ ਕੀਤੀ
 ਖਾੜੀ ਵਿਚ ਆਪਣੇ ਵਿਰੋਧੀਆਂ ਨੂੰ ਲੜਦੇ ਹੋਏ ਐਲਾਨ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਮੇਅਰ ਨੂੰ ਸਪੱਸ਼ਟ ਹੈ, ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ
 ਸਿਪਾਹੀਆਂ ਲਈ ਹਮਦਰਦੀ ਦੇ ਨਾਲ ਜੰਗ ਬਾਰੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਭਾਵਨਾਵਾਂ ਨੂੰ ਸੁਲਝਾਉਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰ ਰਹੇ ਸਨ
 ਮਿਡਲ ਈਸਟ ਤੱਕ ਇੱਕ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਲੀਡਰ, ਕਾਰਲੀ ਬੇਕਰ, ਨੇ ਕਿਹਾ: "ਵਡੌਨ ਖ਼ੂਨ ਦਾ ਖਿਆਲ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ
 ਸਹੀ ਤਰੀਕਾ ਹੈ. ਅਸੀਂ ਸੈਨਿਕਾਂ ਦਾ ਸਮਰਥਨ ਕਰ ਰਹੇ ਹਾਂ ਅਤੇ ਸਾਨੂੰ ਮਾਣ ਹੈ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ, ਪਰ ਅਸੀਂ ਜੰਗ ਨਹੀਂ ਚਾਹੁੰਦੇ. "ਅਡਾ ਵਿੱਚ, ਓਕਲਾਹੋਮਾ, ਜਦਕਿ ਪੂਰਬ
 ਸੈਂਟਰਲ ਓਕਲਾਹੋਮਾ ਸਟੇਟ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਦੋ ਨੈਸ਼ਨਲ ਗਾਰਡ ਯੂਨਿਟਾਂ ਨੂੰ ਅਪਣਾ ਰਿਹਾ ਸੀ, ਦੋ ਜਵਾਨ ਔਰਤਾਂ ਬੈਠੀਆਂ ਰਹੀਆਂ ਸਨ
 ਚੁੱਪ-ਚਾਪ ਕੰਕਰੀਟ ਦੇ ਦਾਖਲੇ ਵਾਲੇ ਗੇਟ ਦੇ ਸਿਖਰ ਨਾਲ ਜੋ ਕਿ "ਸਿੱਖੋ ਸਿਖਰੋ"
 ਨਹੀਂ ਯੁੱਧ. "ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿਚੋਂ ਇਕ ਨੇ, ਪੈਟਰੀਸ਼ੀਆ ਬਿਗਜ਼ ਨੇ ਕਿਹਾ:" ਮੈਂ ਨਹੀਂ ਸੋਚਦਾ ਕਿ ਇਹ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ
 ਉੱਥੇ. ਮੈਨੂੰ ਨਹੀਂ ਲਗਦਾ ਕਿ ਇਹ ਨਿਆਂ ਅਤੇ ਆਜ਼ਾਦੀ ਬਾਰੇ ਹੈ, ਮੈਨੂੰ ਲਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਹੈ
 ਅਰਥਸ਼ਾਸਤਰ ਬਾਰੇ. ਵੱਡੇ ਤੇਲ ਕਾਰਪੋਰੇਸ਼ਨਾਂ ਦੇ ਕੋਲ ਬਹੁਤ ਕੁਝ ਹੈ ਜਿਸ ਨਾਲ ਹੈ
 ਉੱਥੇ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ . . . ਅਸੀਂ ਪੈਸਾ ਲਈ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਜੀਵਨ ਨੂੰ ਖ਼ਤਰੇ ਵਿਚ ਪਾ ਰਹੇ ਹਾਂ. "
    ਅਮਰੀਕਾ ਨੇ ਆਪਣੇ ਹਮਲੇ ਤੋਂ ਚਾਰ ਦਿਨ ਬਾਅਦ, 75,000 ਨੂੰ
 ਲੋਕਾਂ (ਕੈਪਿਟਲ ਪੁਲਿਸ ਦਾ ਅੰਦਾਜ਼ਾ) ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ ਵਿਚ ਮਾਰਚ ਕੀਤਾ, ਵਾਈਟ ਦੇ ਨੇੜੇ ਰੈਲੀ ਕੀਤੀ
 ਸੈਨਿਕ ਕੈਲੀਫੋਰਨੀਆ ਵਿਚ, ਰੌਨ ਕੋਵਿਕ ਨੇ 6000 ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਸੰਬੋਧਿਤ ਕੀਤਾ ਜੋ
 "ਹੁਣ ਸ਼ਾਂਤੀ!" ਇਨਫਏਟਵਿਲੇ, ਆਰਕਾਨਸਾਸ, ਇੱਕ ਸਮੂਹ ਦੁਆਰਾ ਸਹਾਇਤਾ ਕਰਨ ਵਾਲੀ ਫੌਜੀ ਨੀਤੀ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ
 ਨਾਰਥਵੈਸਟ ਅਰਕਕਨਾਸ ਸਿਟੀਜ਼ਨਜ਼ ਅਗੇਂਸਟ ਯੁੱਧ, ਜੋ ਇਕ ਫਲੈਗ ਡ੍ਰੈਗ ਕੀਤੇ ਕਫਿਨ ਅਤੇ ਇਕ ਬੈਨਰ
 "ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਜੀਵਨ ਜਿਊਂਦਾ ਲਿਆਓ" ਪੜ੍ਹੋ. ਇਕ ਹੋਰ ਅਪਾਹਜ ਵੀਅਤਨਾਮ ਦੀ ਸਿਆਣਪ, ਪ੍ਰੋਫੈਸਰ
 ਪੈਨਸਿਲਵੇਨੀਆ ਦੇ ਯੌਰਕ ਕਾਲੇਜ ਵਿਚ ਫਿਲਿਪ ਅਵੀਲੋ ਨੇ ਇਤਿਹਾਸ ਅਤੇ ਰਾਜਨੀਤੀ ਵਿਗਿਆਨ ਦਾ ਲਿਖਿਆ ਲਿਖਿਆ ਹੈ
 ਇਕ ਸਥਾਨਕ ਅਖ਼ਬਾਰ ਵਿਚ: "ਹਾਂ, ਸਾਨੂੰ ਆਪਣੇ ਮਰਦਾਂ ਅਤੇ ਔਰਤਾਂ ਦੇ ਅਧੀਨ ਕੰਮ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ
 ਹਥਿਆਰ. ਪਰ ਆਓ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਘਰ ਲਿਆ ਕੇ ਉਹਨਾਂ ਦਾ ਸਮਰਥਨ ਕਰੀਏ; ਇਸ ਵਹਿਸ਼ੀ ਜਿਹੀ ਗੱਲ ਨਾਲ ਸਹਿਮਤੀ ਨਹੀਂ ਮਿਲੀ,
 ਹਿੰਸਕ ਨੀਤੀ. "ਸਾਲਟ ਲੇਕ ਸਿਟੀ ਵਿਚ, ਸੈਂਕੜੇ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨਕਾਰੀਆਂ ਨੇ, ਕਈਆਂ ਨੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨਾਲ ਮਾਰਚ ਕੀਤਾ
 ਸ਼ਹਿਰ ਦੇ ਮੁੱਖ ਸੜਕਾਂ, ਨਾਸਤਿਕ ਨਾਅਰੇ ਜੱਪਦੇ ਹੋਏ ਵਰਮੌਂਟ ਵਿਚ, ਕਿਹੜਾ
 ਬਸ ਸੋਸ਼ਲਿਸਟ ਬਰਨੀ ਸੈਂਡਰਜ਼ ਨੂੰ ਕਾਂਗਰਸ ਨੂੰ ਚੁਣਦੇ ਸਨ, 2000 ਤੋਂ ਵੱਧ ਡੈਮਨਟਰਟਰਸ ਨੇ ਇੱਕ ਭਾਸ਼ਣ ਨੂੰ ਤੋੜ ਦਿੱਤਾ ਸੀ
 ਸਟੇਟ ਹਾਊਸ ਵਿਚ ਗਵਰਨਰ ਦੁਆਰਾ, ਅਤੇ ਬਰਲਿੰਗਟਨ ਵਿਚ, ਵਰਮੋਂਟ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੇ ਸ਼ਹਿਰ, 300
 ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨਕਾਰੀਆਂ ਨੇ ਡਾਊਨਟਾਊਨ ਇਲਾਕੇ ਵਿੱਚੋਂ ਦੀ ਲੰਘਦੇ ਹੋਏ, ਦੁਕਾਨਦਾਰਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਦਰਵਾਜ਼ੇ ਬੰਦ ਕਰਨ ਲਈ ਕਿਹਾ
 ਇਕਮੁੱਠਤਾ 26 ਜਨਵਰੀ ਨੂੰ, ਦੇ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਣ ਤੋਂ 9 ਦਿਨਾਂ ਬਾਅਦ
 ਜੰਗ, 150,000 ਤੋਂ ਵੱਧ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ, ਡੀ.ਸੀ. ਦੀਆਂ ਗਲੀਆਂ ਵਿਚ ਮਾਰਚ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਇਹਨਾਂ ਦੀ ਗੱਲ ਸੁਣੀ
 ਬੋਲਣ ਵਾਲਿਆਂ ਨੇ ਲੜਾਈ ਦੀ ਨਿੰਦਾ ਕੀਤੀ, ਜਿਸ ਵਿਚ ਫਿਲਮ ਸਟਾਰ ਸੂਜ਼ਨ ਸਾਰਾਂਡਨ ਅਤੇ ਟਿਮ ਰੌਬਿਨਸ ਵੀ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ. A
 ਓਕਲੈਂਡ, ਕੈਲੀਫੋਰਨੀਆ ਤੋਂ ਇਕ ਔਰਤ ਨੇ ਇਸ ਮੁੱਕੇ ਹੋਏ ਅਮਰੀਕੀ ਝੰਡੇ ਨੂੰ ਕਾਇਮ ਰੱਖਿਆ ਜਿਸ ਨੂੰ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਸੀ
 ਉਸ ਸਮੇਂ ਜਦੋਂ ਉਸ ਦਾ ਪਤੀ ਵੀਅਤਨਾਮ ਵਿਚ ਉਤਰਿਆ ਸੀ, ਉਸ ਨੇ ਕਿਹਾ, "ਮੈਂ ਸਖਤ ਢੰਗ ਨਾਲ ਸਿੱਖਿਆ
 ਇੱਕ ਗਲੇ ਹੋਏ ਝੰਡੇ ਵਿੱਚ ਕੋਈ ਮਹਿਮਾ ਨਹੀਂ ਹੈ. "---

---ਕਿਰਤ ਯੂਨੀਅਨਾਂ ਨੇ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਹਿੱਸੇ ਲਈ ਵੀਅਤਨਾਮ ਵਿੱਚ ਜੰਗ ਦਾ ਸਮਰਥਨ ਕੀਤਾ ਸੀ, ਪਰ
 ਖਾੜੀ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਬੰਬ ਵਿਸਫੋਟ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, AFL-CIO ਦੇ ਗਿਆਰਾਂ ਸਹਿਯੋਗੀ, ਕੁਝ ਸਮੇਤ
 ਇਸ ਦੇ ਹੋਰ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਸ਼ਕਤੀਆਂ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਸਟੀਲ, ਆਟੋ, ਸੰਚਾਰ, ਰਸਾਇਣਕ ਵਰਕਰਾਂ - ਯੁੱਧ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਬੋਲਿਆ.
    ਬਲੈਕ ਕਮਿਊਨਿਟੀ ਬਾਕੀ ਦੇ ਨਾਲੋਂ ਬਹੁਤ ਘੱਟ ਸੀ
 ਦੇਸ਼ ਬਾਰੇ ਕੀ ਯੂਐਸ. ਏਅਰ ਫੋਰਸ ਇਰਾਕ ਨੂੰ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ ਇੱਕ ਏ ਬੀ ਸੀ
 ਨਿਊਜ਼ / ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ ਪੋਸਟ ਦੇ ਫਰਵਰੀ ਦੇ ਸ਼ੁਰੂ ਵਿਚ, 1991 ਵਿਚ ਇਹ ਪਤਾ ਲੱਗਾ ਕਿ ਯੁੱਧ ਲਈ ਸਮਰਥਨ ਸੀ
 84 ਫੀਸਦੀ ਗੋਰਿਆਂ ਵਿਚ ਹੈ, ਪਰ ਅਫ਼ਰੀਕੀ-ਅਮਰੀਕੀਆਂ ਵਿਚ ਸਿਰਫ 48 ਫੀਸਦੀ ਹਨ. ਜਦੋਂ
 ਇਕ ਮਹੀਨੇ ਲਈ ਯੁੱਧ ਚੱਲ ਰਿਹਾ ਸੀ, ਜਿਸ ਨਾਲ ਇਰਾਕ ਤਬਾਹ ਹੋ ਗਿਆ ਸੀ
 ਸੈਨਿਕ ਹਥੌਨ ਤੋਂ ਪ੍ਰਭਾਵਕ ਸਨ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਇਰਾਕ ਨੂੰ ਛੱਡ ਦਿੱਤਾ ਸੀ
 ਕੁਵੈਤ ਜੇਕਰ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਅਮਰੀਕਾ ਦੇ ਹਮਲਿਆਂ ਨੂੰ ਰੋਕ ਦੇਵੇ. ਬੁਸ਼ ਨੇ ਇਸ ਵਿਚਾਰ ਨੂੰ ਨਕਾਰ ਦਿੱਤਾ, ਅਤੇ
 ਨਿਊਯਾਰਕ ਵਿਚ ਕਾਲੇ ਲੜਾਕਿਆਂ ਦੀ ਇਕ ਮੀਟਿੰਗ ਨੇ ਬੜੀ ਸਖ਼ਤ ਆਲੋਚਨਾ ਕੀਤੀ, ਜਿਸ ਨੇ ਜੰਗ ਨੂੰ ਬੁਲਾਇਆ
 "ਇੱਕ ਅਨੈਤਿਕ ਅਤੇ ਬੇਵਿਸ਼ਵਾਸੀ ਹਦਾਇਤ ... ਤੁਹਾਡੇ ਘਰੇਲੂ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰੀਆਂ ਦੀ ਇੱਕ ਬੇਹੱਦ ਚੋਰੀ."
  ਸੇਲਮਾ, ਅਲਾਬਾਮਾ ਵਿਚ, ਜਿਸ ਵਿਚ ਖੂਨੀ ਪੁਲਿਸਆਣ ਦੇ ਪ੍ਰਤੀ ਨਜ਼ਰੀਆ ਸੀ
 26 ਸਾਲ ਪਹਿਲਾਂ ਦੇ ਸ਼ਹਿਰੀ ਅਧਿਕਾਰ-ਮਾਰਕਰ, ਉਸ ਸਾਲ ਦੀ ਵਰ੍ਹੇਗੰਢ ਮਨਾਉਣ ਲਈ ਇਕ ਮੀਟਿੰਗ
 "ਖ਼ੂਨੀ ਸੁੰਡੇ" ਨੇ ਇਹ ਮੰਗ ਕੀਤੀ ਕਿ "ਸਾਡੇ ਜਵਾਨਾਂ ਨੂੰ ਇਨਸਾਫ ਲਈ ਲੜਨ ਲਈ ਜਵਾਨੀ ਬਤੀਤ ਕਰਨੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ
 ਘਰ. "ਫ਼ਾਰਸੀ ਵਿਚ ਇਕੀ-ਇਕ ਸਾਲ ਪੁਰਾਣੀ ਮਰੀਨ ਦਾ ਪਿਤਾ
 ਖਾੜੀ, ਅਲੈਕਸ ਮੋਲਨਰ, ਨੇ ਨਿਊ ਯੌਰਕ ਟਾਈਮਜ਼ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਿਤ ਇੱਕ ਗੁੱਸੇ ਨਾਲ ਭਰਿਆ ਪੱਤਰ ਲਿਖਿਆ,
 ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਬੁਸ਼: ਤੁਸੀਂ ਕਿੱਥੇ ਸੀ, ਮਿਸਟਰ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ, ਜਦੋਂ ਇਰਾਕ
 ਜ਼ਹਿਰੀਲੀ ਗੈਸ ਨਾਲ ਆਪਣੇ ਹੀ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਮਾਰ ਰਿਹਾ ਸੀ? ਕਿਉਂ, ਹਾਲ ਹੀ ਦੇ ਸੰਕਟ ਤੱਕ, ਉਹ ਸੀ
 ਸੱਦਮ ਹੁਸੈਨ, ਜਿਸ ਨੂੰ ਤੁਸੀਂ ਹੁਣ ਹਿਟਲਰ ਕਹਿੰਦੇ ਹੋ, ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਆਮ ਵਾਂਗ ਕਾਰੋਬਾਰ ਕਰਦੇ ਹੋ?
 ਕੀ ਅਮਰੀਕਨ "ਜੀਵਨ ਦਾ ਰਾਹ" ਹੈ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਕਹਿੰਦੇ ਹੋ ਕਿ ਮੇਰਾ ਬੇਟਾ ਖ਼ਤਰੇ ਵਿੱਚ ਹੈ
 ਅਮਰੀਕੀਆਂ ਦੇ "ਸੱਜੇ" ਲਈ ਉਸ ਦੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ 25 ਤੋਂ 30 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਤੱਕ ਖਪਤ ਕਰਦੀ ਹੈ
 ਦੁਨੀਆਂ ਦਾ ਤੇਲ? ... ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਬੇਟੇ ਅਤੇ ਉਸਦੇ ਸਾਥੀਆਂ ਦੀ ਸਹਾਇਤਾ ਕਰਨ ਦਾ ਇਰਾਦਾ ਰੱਖਦਾ ਹਾਂ
 ਵਿੱਚ ਕਿਸੇ ਵੀ ਅਪਮਾਨਜਨਕ ਅਮਰੀਕੀ ਫੌਜੀ ਕਾਰਵਾਈ ਦਾ ਵਿਰੋਧ ਕਰਨ ਲਈ ਸਭ ਕੁਝ ਕਰ ਕੇ
 ਫ਼ਾਰਸੀ ਖਾੜੀ ਨਾਗਰਿਕਾਂ ਦੁਆਰਾ ਹਿੰਮਤ ਵਾਲੇ ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਕੰਮ ਸਨ, ਬੋਲਦੇ ਹੋਏ
 ਧਮਕੀਆਂ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ ਵੀ ਬਾਹਰ. ਬ੍ਰੇਨਜ਼ਵਿਲੇ, ਟੈਕਸਸ ਦੇ ਪੈਗ ਮੁਲੇਨ, ਜਿਸਦੀ ਜੁਅਰਨ ਹੈ
 ਪੁੱਤਰ ਨੂੰ ਵੀਅਤਨਾਮ ਵਿੱਚ "ਦੋਸਤਾਨਾ ਅੱਗ" ਦੁਆਰਾ ਮਾਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ, ਉਸਨੇ ਮਾਵਾਂ ਦਾ ਬੱਸਾਂ ਦਾ ਪ੍ਰਬੰਧ ਕੀਤਾ ਸੀ
 ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ ਵਿਚ ਰੋਸ ਪ੍ਰਗਟਾਉਣ ਲਈ, ਚੇਤਾਵਨੀ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ ਕਿ ਉਸ ਦਾ ਮਕਾਨ ਹੋਵੇਗਾ
 ਜੇ ਉਹ ਜਾਰੀ ਰਹਿੰਦੀ ਹੈ---

---ਖ਼ਤਰੇ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ, ਅਭਿਨੇਤਰੀ ਮਾਰਗੋਤ ਕਿਡੇਰ (ਸੁਪਰਮੈਨ ਫਿਲਮਾਂ ਵਿਚ "ਲੋਇਸ ਲੇਨ")
 ਉਸ ਦੀ ਸੰਭਾਲ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਨੂੰ, ਯੁੱਧ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ eloquantly ਬੋਲਿਆ ਇੱਕ ਬਾਸਕਟਬਾਲ ਖਿਡਾਰੀ
 ਨਿਊ ਜਰਸੀ ਵਿੱਚ ਸੈੱਟਨ ਹਾਲ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਲਈ ਅਮਰੀਕੀ ਫਲੈਗ ਪਹਿਨਣ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਕਰ ਦਿੱਤਾ
 ਉਸ ਦੀ ਵਰਦੀ, ਅਤੇ ਜਦੋਂ ਉਹ ਇਸ ਲਈ ਉਪਹਾਸ ਦਾ ਆਦੇਸ਼ ਬਣ ਗਿਆ, ਉਹ
 ਟੀਮ ਅਤੇ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਛੱਡ ਦਿੱਤਾ, ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਜੱਦੀ ਇਟਲੀ ਵਾਪਸ ਆ ਗਏ
  ਹੋਰ ਦੁਖਦਾਈ ਤੌਰ 'ਤੇ, ਲਾਸ ਏਂਜਲਸ ਦੇ ਇੱਕ ਵਿਅਤਨਾਮ ਦੇ ਸਾਬਕਾ ਨੇਤਾ ਨੇ ਖੁਦ ਨੂੰ ਅੱਗ ਲਗਾ ਦਿੱਤੀ
 ਅਤੇ ਜੰਗਲ ਦੀ ਵਿਰੋਧਤਾ ਕਰਨ ਲਈ ਮਰ ਗਿਆ. ਐਮਹੋਰਸਟ, ਮੈਸੇਚਿਉਸੇਟਸ ਵਿਚ ਇਕ ਨੌਜਵਾਨ
 ਸ਼ਹਿਰ ਵਿਚ ਇਕ ਕਾਰਡਬੋਰਡ ਸ਼ਾਂਤੀ ਚਿੰਨ੍ਹ ਲੈ ਕੇ ਆਏ ਆਦਮੀ ਨੇ ਦੋ ਗੱਡੀਆਂ ਡੰਡੇ
 ਆਪਣੇ ਆਪ ਤੇ ਜਲਣਸ਼ੀਲ ਤਰਲ ਦੇ ਦੋ ਮੈਚ ਕਰਵਾਏ, ਅਤੇ ਫਲੈਲਾਂ ਵਿਚ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ. ਦੋ
 ਕੁਝ ਘੰਟਿਆਂ ਬਾਅਦ, ਨੇੜਲੀਆਂ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀਆਂ ਦੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਨੇ ਇਕੋਡਲੇਲਾਈਟ ਵਿਜੀਲੈਂਲ ਲਈ 1111 ਦੀ ਆਮ ਸ਼੍ਰੇਣੀ ਇਕੱਠੀ ਕੀਤੀ,
 ਅਤੇ ਮੌਤ ਦੇ ਸਥਾਨ 'ਤੇ ਸ਼ਾਂਤੀ ਸੰਕੇਤ ਰੱਖੇ. ਇਕ ਸੰਕੇਤ
 ਪੜੋ, "ਇਸਕ੍ਰੈਜ਼ੀ ਯੁੱਧ ਨੂੰ ਰੋਕੋ." ਕੋਈ ਸਮਾਂ ਨਹੀਂ ਸੀ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ
 ਵਿਅਤਨਾਮ ਦੇ ਸੰਘਰਸ਼ ਦੇ ਦੌਰਾਨ, ਵਿਕਸਿਤ ਕਰਨ ਲਈ ਇਕ ਵੱਡੀ ਵਿਰੋਧੀ ਵਸਤੂ ਲਈ ਵੀ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਫੌਜੀ ਵਿਚ ਬੇਟੀਆਂ ਮਰਦਾਂ ਅਤੇ ਔਰਤਾਂ ਸਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਨਿਰਦੇਸ਼ਕਾਂ ਦੀ ਉਲੰਘਣਾ ਕੀਤੀ ਅਤੇ ਇਨਕਾਰ ਕਰ ਦਿੱਤਾ
 ਯੁੱਧ ਵਿਚ ਹਿੱਸਾ ਲੈਣ ਲਈ ਜਦ ਦੇ ਪਹਿਲੇ contingents
 1990 ਦੇ ਅਗਸਤ ਵਿੱਚ ਅਮਰੀਕੀ ਸੈਨਿਕਾਂ ਨੂੰ ਸਾਊਦੀ ਅਰਬ ਭੇਜਿਆ ਗਿਆ ਸੀ, ਕਾਰਡੀਅਲ ਜੈਫ
 ਪੈਟਰਸਨ, ਹਵਾਈ ਟਾਪੂ ਵਿਚ ਤੈਨਾਤ ਇੱਕ 22 ਸਾਲ ਪੁਰਾਣੀ ਸਮੁੰਦਰੀ, ਥਰੂਵਨਵੇ ਤੇ ਬੈਠ ਗਿਆ
 ਏਅਰਫੀਲਡ ਅਤੇ ਸਾਊਦੀ ਅਰਬ ਲਈ ਬੰਨ੍ਹਣ ਲਈ ਜਹਾਜ਼ ਨੂੰ ਇਨਕਾਰ ਕਰਨ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਕਰ ਦਿੱਤਾ. ਉਸ ਨੇ ਕਿਹਾ
 ਮਰੀਨ ਕੌਰਸ ਤੋਂ ਸੌਣ ਲਈ ਤਿਆਰ: ਟੀ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਵਿੱਚ ਆ ਗਿਆ ਹੈ
 ਕਿ ਕੋਈ ਸਹੀ ਯੁੱਧ ਨਹੀਂ ਹਨ .... ਮੈਂ ਸਵਾਲ ਕਰਨਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਕਿ ਮੈਂ ਕੀ ਕਰਾਂਗਾ
 ਮੈਰੀਅਨ ਕੋਰ ਵਿਚ ਉਹ ਸਮਾਂ ਜੋ ਮੈਂ ਇਸ ਬਾਰੇ ਪੜ੍ਹਨਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ
 ਇਤਿਹਾਸ ਟੀ ਨੇ ਅਮਰੀਕਾ ਦੇ ਹਮਲਿਆਂ ਦੇ ਕੱਟੜਪੰਥੀਆਂ ਦੇ ਹਮਾਇਤ ਲਈ ਤਿਆਗਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤਾ
 ਗੁਆਟੇਮਾਲਾ, ਇਰਾਨ ਸ਼ਾਹ ਅਤੇ ਐੱਫ. ਆਈ ਸੈਲਵਾਡੋਰ ਦੇ ਅਧੀਨ .... ਮੈਂ ਫੌਜੀ ਵਰਤੋਂ 'ਤੇ ਇਤਰਾਜ਼ ਕਰਦਾ ਹਾਂ
 ਕਿਸੇ ਵੀ ਵਿਅਕਤੀ, ਕਿਤੇ ਵੀ, ਕਿਸੇ ਵੀ ਸਮੇਂ ਦੇ ਖਿਲਾਫ ਜ਼ੁਰਮ ਚੌਦਾਂ ਮਰਨ ਕੋਰ
 ਸੰਭਾਵਨਾ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ, ਕੈਂਪ ਲੇਜੀਓਨ, ਨਾਰਥ ਕੈਰੋਲੀਨਾ ਵਿੱਚ ਰਿਜ਼ਰਵਜ਼, ਨੇ ਈਮਾਨਦਾਰੀ ਬਾਰੇ ਜਾਣਕਾਰੀ ਲਈ ਦਾਇਰ ਕੀਤੀ
 ਤਿਆਗ ਲਈ ਅਦਾਲਤ-ਮਾਰਸ਼ਲ ਦਾ. ਮਾਰਨੀਨਜ਼, ਏਰਿਕ ਲਾਰਸਨ ਵਿਚ ਲਾਂਸ ਕਾਰਪੋਰੇਲ ਨੇ ਜਾਰੀ ਕੀਤਾ
 ਇਕ ਬਿਆਨ:---

---ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਇੱਕ ਜ਼ਿੱਦੀ ਇਤਰਾਜ਼ ਪ੍ਰਗਟ ਕਰਦਾ ਹਾਂ. ਇੱਥੇ ਮੇਰਾ ਸਮੁੰਦਰੀ ਬੈਗ ਹੈ ਜੋ ਨਿੱਜੀ ਤੋਂ ਭਰਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ
 ਗੀਅਰ ਇੱਥੇ ਮੇਰਾ ਗੈਸ ਮਾਸਕ ਹੈ ਮੈਨੂੰ ਹੁਣ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਲੋੜ ਨਹੀਂ ਹੈ ਮੈਂ ਨਹੀਂ ਹਾਂ
 ਹੁਣ ਇੱਕ ਸਮੁੰਦਰੀ. ... ਇਹ, ਮੇਰੇ ਲਈ, ਇੱਕ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਤੰਗ ਕਰਨ ਲਈ ਸ਼ਰਮਿੰਦਾ ਹੈ
 ਜੀਵਨ ਦੀ ਬੁਨਿਆਦੀ ਮਨੁੱਖੀ ਲੋੜਾਂ, ਜਿਵੇਂ ਸੌਣ ਦਾ ਸਥਾਨ, ਇੱਕ
 ਗਰਮ ਭੋਜਨ ਇਕ ਦਿਨ ਅਤੇ ਕੁਝ ਡਾਕਟਰੀ ਸਹਾਇਤਾ, ਸਾਡੇ ਵਿਚ ਵੀ ਨਹੀਂ ਮਿਲ ਸਕਦਾ
 ਰਾਸ਼ਟਰ ਦੀ ਰਾਜਧਾਨੀ. ਕਾਰਪੋਰਲ ਯੋਲਾਂਡਾ ਹੂਤ-ਵੌਨ, ਇੱਕ ਡਾਕਟਰ ਸੀ ਜੋ ਇੱਕ ਸੀ
 ਫੌਜ ਰਿਜ਼ਰਵ ਮੈਡੀਕਲ ਕੋਰਪਸ ਵਿਚ ਕਪਤਾਨ, ਤਿੰਨ ਬੱਚਿਆਂ ਦੀ ਮਾਂ, ਅਤੇ
 ਫਿਜਿਨਸੀ ਫਾਰ ਸੋਸ਼ਲ ਰਿਸਪਾਂਸਬੀਬੀਟੀ ਦੇ ਮੈਂਬਰ, ਨੂੰ ਦਸੰਬਰ ਵਿਚ ਸਰਗਰਮ ਡਿਊਟੀ ਵਜੋਂ ਬੁਲਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ
 1990, ਦੀਵਾਲੀ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਤੋਂ ਇੱਕ ਮਹੀਨੇ ਪਹਿਲਾਂ ਉਸਨੇ ਜਵਾਬ ਦਿੱਤਾ: "ਟੀ
 ਮੈਂ ਜੋ ਅਨੈਤਿਕ, ਗੈਰ-ਮਨੁੱਖੀ ਅਤੇ ਗ਼ੈਰ-ਸੰਵਿਧਾਨਕ ਕਾਰਜਾਂ ਬਾਰੇ ਸੋਚਦਾ ਹਾਂ, ਉਸ ਦਾ ਸਾਥ ਦੇਣ ਲਈ ਆਦੇਸ਼,
 ਮਿਡਲ ਈਸਟ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਅਪਮਾਨਜਨਕ ਫੌਜੀ ਗਤੀਸ਼ੀਲਤਾ. "ਉਹ ਕੋਰਟ ਮਾਰਸ਼ਲ ਸੀ, ਜਿਸਦਾ ਦੋਸ਼ੀ ਪਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ
 ਸਜ਼ਾ, ਅਤੇ ਜੇਲ੍ਹ ਵਿਚ 2 ਵਿਆਂ ਸਾਲ ਦੀ ਸਜ਼ਾ ਇਕ ਹੋਰ
 ਸਿਪਾਹੀ, ਮਾਰਫੀਸਬਰੋ, ਇਲੀਨਾਇਸ ਦੇ ਸਟੈਫਨੀ ਐਟਕਿੰਸਨ, ਨੇ ਸਰਗਰਮ ਹੋਣ ਦੀ ਰਿਪੋਰਟ ਦੇਣ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਕਰ ਦਿੱਤਾ
 ਸੋਚਿਆ ਕਿ ਅਮਰੀਕੀ ਫੌਜੀ ਫ਼ਾਰਸੀ ਦੀ ਖਾੜੀ ਵਿੱਚ ਆਰਥਿਕਤਾ ਲਈ ਹੀ ਸੀ. ਉਹ
 ਪਹਿਲਾਂ ਘਰ ਵਿਚ ਨਜ਼ਰਬੰਦ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ, ਫਿਰ ਉਸ ਨੂੰ "ਹੋਰ ਤਸ਼ੱਦਦ ਦੇ ਅਧੀਨ"
 ਹਾਲਾਤ. "ਕਿਲ੍ਹੇ ਵਿਚ ਤਾਇਨਾਤ ਇਕ ਫੌਜ ਦੇ ਡਾਕਟਰ, ਹਾਰਲੋ ਬੱਲਾਰਡ
 ਮੈਸੇਚਿਉਸੇਟਸ ਦੇ ਡਿਵੈਨਸ, ਸਾਊਦੀ ਅਰਬ ਜਾਣ ਲਈ ਇੱਕ ਹੁਕਮ ਦੀ ਪਾਲਣਾ ਕਰਨ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਕਰ ਦਿੱਤਾ. "ਮੈਂ
 ਉਹ ਯੁੱਧ ਦੀ ਬਜਾਏ ਜੇਲ੍ਹ ਜਾਣਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਨ, "ਉਹਨੇ ਕਿਹਾ." ਮੈਂ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ ਹਾਂ
 ਸਿਰਫ਼ ਇਕ ਜੰਗ ਹੈ. "
 ਇਕ ਹਜ਼ਾਰ ਰਿਜ਼ਰਵਾਜ਼ ਨੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਜ਼ਮੀਰ ਘੋਸ਼ਿਤ ਕਰ ਦਿੱਤਾ. ਇਕ ਤਿਹਾਈ-ਸਾਲਾ ਮਰੀਨ ਕੌਰਸ ਰਿਜ਼ਰਵ ਨੇ ਨਾਮ ਦਿੱਤਾ
 ਰੋਬ ਕੈੈਬਰੋ ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਸੀ. "ਮੇਰੇ ਪਿਤਾ ਜੀ ਮੈਨੂੰ ਦੱਸਦੇ ਹਨ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਸ਼ਰਮਨਾਕ ਗੱਲ ਹੈ
 ਮੇਰੇ, ਉਹ ਮੇਰੇ ਤੇ ਚੀਕਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਮੇਰੇ ਦੁਆਰਾ ਸ਼ਰਮਿੰਦਾ ਹੈ ਪਰ ਮੈਨੂੰ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਹੈ ਕਿ
 ਕੱਟੜਪੰਥੀ ਨੈਤਿਕ ਤੌਰ ਤੇ ਗਲਤ ਹੈ. ਮੇਰਾ ਮੰਨਣਾ ਹੈ ਕਿ ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਦੇਸ਼ ਨੂੰ ਹੋਰ ਵੀ ਸੇਵਾ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹਾਂ
 ਝੂਠ ਬੋਲਣ ਨਾਲੋਂ ਮੇਰੇ ਗਿਆਨ ਦਾ ਸੱਚ ਹੈ. "ਇਕ ਜਾਣਕਾਰੀ
 ਖਾਦ ਯੁੱਧ ਦੌਰਾਨ ਨੈਟਵਰਕ ਉਤਪੰਨ ਹੋਇਆ ਕਿ ਇਹ ਨਾ ਦੱਸੇ ਕਿ ਕੀ ਨਹੀਂ ਸੀ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਮੁੱਖ ਮੀਡੀਆ ਵਿਚ ਦੱਸਿਆ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਵਿੱਚ ਚੋਣਵ ਅਖ਼ਬਾਰ ਸਨ. ਉੱਥੇ ਸਨ
 ਇਕ ਸੈਂਕੜੇ ਕਮਿਊਨਿਟੀ ਰੇਡੀਓ ਸਟੇਸ਼ਨਾਂ ਉੱਤੇ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਵਿਚੋਂ ਸਿਰਫ ਇਕ ਹਿੱਸੇ ਤੱਕ ਪਹੁੰਚਣ ਦੇ ਕਾਬਲ ਹਨ
 ਮਜੌਰਨੌਨਕੰਕ ਵਿੱਚ ਪਰਤਿਆ ਪਰੰਤੂ ਗਲੈਕ ਜੰਗ ਦੇ ਦੌਰਾਨ ਇਕੱਲੇ ਸਰੋਤ,
 ਜੰਗ ਦੇ ਗੰਭੀਰ ਵਿਸ਼ਲੇਸ਼ਣ ਦੇ ਬੋਇਡਰ, ਕੋਲੋਰਾਡੋ ਵਿਚ ਅਨਿਯੋਗੀ ਰੇਡੀਓ ਵਿਅਕਤੀ, ਨਾਂ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ
 ਡੇਵਿਡ ਬਾਰਸਾਮਿਆਅਨ ਨੇ ਨੌਰਮ ਚੋਮਸਕੀ ਦੁਆਰਾ ਹਾਰਵਰਡ 'ਤੇ ਇੱਕ ਭਾਸ਼ਣ ਰਿਕਾਰਡ ਕੀਤਾ - ਇੱਕ ਤਬਾਹੀ ਦੀ ਆਲੋਚਨਾ
 ਯੁੱਧ. ਫਿਰ ਉਸ ਨੇ ਸੰਮੇਲਨ ਨੂੰ ਭੇਜਿਆ ਭਾਈਚਾਰੇ ਦੇ ਸਟੇਸ਼ਨ ਦੇ ਆਪਣੇ ਨੈੱਟਵਰਕ ਨੂੰ ਬਾਹਰ,
 ਜੋ ਕਿ ਸਰਕਾਰੀ ਇਕ ਤੋਂ ਦੂਜੇ ਦਰਜੇ ਦੇ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀਕੋਣ ਲਈ ਉਤਸੁਕ ਸੀ. ਦੋ
 ਨਿਊ ਜਰਸੀ ਵਿਚ ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਨੇ ਫਿਰ ਭਾਸ਼ਣ ਨੂੰ ਟ੍ਰਾਂਸਫਰ ਕੀਤਾ, ਇਸ ਨੂੰ ਪੈਂਫਲੈਟ ਫਾਰਮ ਪਾ ਦਿੱਤਾ,
 ਇੱਕ ਸ਼ਕਲ ਵਿੱਚ ਆਸਾਨੀ ਨਾਲ ਫੋਟੋਕਾਪੀ ਕੀਤੀ, ਅਤੇ ਕਿਤਾਬਾਂ ਦੀ ਦੁਕਾਨਾਂ ਵਿੱਚ ਪੈਂਫਲੈਟਾਂ ਨੂੰ ਰੱਖ ਦਿੱਤਾ
 ਦੇਸ਼.---

---"ਜੇਤੂ" ਯੁੱਧਾਂ ਦੇ ਬਾਅਦ ਯੁੱਧ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ, ਹਮੇਸ਼ਾ ਇੱਕ ਗੰਭੀਰ ਪ੍ਰਭਾਵ ਹੁੰਦਾ ਹੈ
 ਉਤਸ਼ਾਹ ਬੰਦ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਨਾਗਰਿਕ ਖਰਚਿਆਂ ਦਾ ਮੁਲਾਂਕਣ ਕਰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਹੈਰਾਨ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ਕਿ ਕੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਹੋਏ. ਜੰਗ ਬੁਖ਼ਾਰ
 ਫਰਵਰੀ 1991 ਵਿਚ ਇਸ ਦੀ ਉਚਾਈ ਸੀ. ਉਸ ਮਹੀਨੇ, ਜਦੋਂ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਪੋਲਿੰਗ ਹੋਈ
 ਯੁੱਧ ਦੇ ਵੱਡੇ ਖਰੜੇ ਦੀ ਯਾਦ ਦਿਵਾ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਸੀ, ਸਿਰਫ 17 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਨੇ ਕਿਹਾ
 ਜੰਗ ਇਸਦੀ ਕੀਮਤ ਨਹੀਂ ਸੀ. ਚਾਰ ਮਹੀਨੇ ਬਾਅਦ, ਜੂਨ ਵਿਚ, ਚਿੱਤਰ 30
 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਬਾਅਦ ਦੇ ਮਹੀਨਿਆਂ ਵਿੱਚ, ਰਾਸ਼ਟਰ ਵਿੱਚ ਬੁਸ਼ ਦਾ ਸਮਰਥਨ ਘਟਿਆ,
 ਆਰਥਕ ਹਾਲਾਤ ਵਿਗੜ ਗਏ. (ਅਤੇ 1992 ਵਿੱਚ, ਜੰਗ ਦੀ ਆਤਮਾ ਦੇ ਨਾਲ ਸੁੱਕ ਗਿਆ, ਬੁਸ਼
 ਹਾਰਨ ਲਈ.) 1989 ਵਿੱਚ ਸੋਵੀਅਤ ਸੰਘ ਦੇ ਵਿਸਥਾਪਨ ਦੇ ਬਾਅਦ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਇਆ
 ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਅਮਰੀਕਾ ਨੂੰ "ਸ਼ਾਂਤੀ ਲਾਭਅੰਸ਼," ਦਾ ਮੌਕਾ ਦੇਣ ਲਈ ਮੌਕਾ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਆਧੁਨਿਕ ਬਜਟ ਤੋਂ ਅਰਬਾਂ ਡਾਲਰ ਕੱਢ ਲਓ ਅਤੇ ਇਸ ਨੂੰ ਮਨੁੱਖੀ ਲੋੜਾਂ ਲਈ ਵਰਤੋ.
 ਸਰਕਾਰ ਲਈ ਅਜ਼ਮਾਇਸ਼ੀ ਲਈ ਖਾੜੀ ਦੇ ਯੁੱਧ ਦੀ ਇੱਕ ਸੁਵਿਧਾਜਨਕ ਬਹਾਨਾ ਬਣ ਗਿਆ
 ਅਜਿਹੀ ਚਰਚਾ ਨੂੰ ਰੋਕ ਦਿਓ ਬੁਸ਼ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਦੇ ਇੱਕ ਮੈਂਬਰ ਨੇ ਕਿਹਾ ਸੀ: "ਅਸੀਂ ਸੱਦਾਮ ਨੂੰ ਇੱਕ ਦਾ ਮੁਆਫ ਕਰਦੇ ਹਾਂ
 ਪੱਖ ਉਸਨੇ ਸਾਨੂੰ ਸ਼ਾਂਤੀ ਲਾਭ ਤੋਂ ਬਚਾਇਆ "(ਨਿਊ ਯਾਰਕ ਟਾਈਮਜ਼, ਮਾਰਚ 2,1991).
    ਪਰ ਇੱਕ ਸ਼ਾਂਤੀ ਲਾਭ ਦਾ ਵਿਚਾਰ ਨਹੀਂ ਹੋ ਸਕਦਾ
 ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਅਮਰੀਕੀਆਂ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਪੈਂਦੀ ਸੀ
 ਨੌਜਵਾਨ ਚਿਤਾਵਨੀ ਦਿੰਦੇ ਹਨ: ਅਮਰੀਕਾ ਇਰਾਕ ਦੇ ਰਾਜਮਾਰਗ ਨੂੰ ਤਬਾਹ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਪਰ ਨਹੀਂ
 ਆਪਣਾ ਨਿਰਮਾਣ ਕਰੋ; ਇਰਾਕ ਵਿੱਚ ਫੌਰੋਪਾਈਮੈਮੀਕ ਦੀਆਂ ਸਥਿਤੀਆਂ ਪੈਦਾ ਕਰੋ, ਪਰ ਸਿਹਤ ਦੀ ਪੇਸ਼ਕਸ਼ ਨਾ ਕਰੋ
 ਕਰੋੜਾਂ ਅਮਰੀਕਨਾਂ ਦੀ ਦੇਖਭਾਲ ਇਹ ਕੁਰਦੀ ਘੱਟ ਗਿਣਤੀ ਦੇ ਇਰਾਕਟ੍ਰੀਟ੍ਰੀਟ ਨੂੰ ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ,
 ਪਰ ਘਰੇਲੂ ਨਸਲੀ ਸਬੰਧਾਂ ਨਾਲ ਨਜਿੱਠਣ ਨਹੀਂ; ਵਿਦੇਸ਼ ਵਿਚ ਨਿਰ-ਨਿਰਭਰ ਬਣਨਾ ਪਰ ਇਸ ਨੂੰ ਹੱਲ ਨਾ ਕਰਨਾ
 ਇਥੇ; ਇਕ ਅੱਧੀ ਲੱਖ ਫ਼ੌਜੀਆਂ ਨੂੰ ਨਸ਼ਿਆਂ ਦੇ ਆਦੀ ਦੇ ਹਿੱਸੇ ਵਜੋਂ ਮੁਫ਼ਤ ਰੱਖੋ, ਪਰ
 ਲੱਖਾਂ ਦੇ ਨਸ਼ੇ ਦੇ ਇਲਾਜ ਲਈ ਫੰਡ ਦੇਣ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਕਰਦੇ ਹਨ. ...
 ਅਸੀਂ ਇਸ ਨੂੰ ਜਿੱਤਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਹੀ ਜੰਗ ਲੜਾਂਗੇ. ਅੰਦਰ
 1992, ਕੋਲੰਬਸ ਦੇ ਕੁਵਿਨਟੇਨਿਲਸਲੇਬਰੇਸਨਜ਼ ਦੌਰਾਨ ਫੌਜੀ ਜਿੱਤ ਦੀਆਂ ਹੱਦਾਂ ਪ੍ਰਤੱਖ ਹੋ ਗਈਆਂ
 ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਗੋਲਾਕਾਰ ਪੰਜ ਸੌ ਸਾਲ ਪਹਿਲਾਂ ਕੋਲੰਬਸ ਅਤੇ ਉਸ ਦੇ ਸਾਥੀ ਜੇਤੂ ਸਨ
 ਹਿਪਾਨੀਓਲਾ ਦੀ ਜਨਸੰਖਿਆ ਦਾ ਸਫ਼ਾਇਆ ਇਸ ਦੇ ਅਗਲੇ ਚਾਰ ਦਿਨਾਂ ਵਿਚ ਚਲਦੇ ਰਹੇ
 ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਸਰਕਾਰ ਦੁਆਰਾ ਭਾਰਤੀ ਕਬੀਲਿਆਂ ਦੇ ਵਿਉਂਤਬੱਧ ਤਬਾਹ ਕਰਕੇ ਸਦੀਆਂ
 ਮਹਾਂਦੀਪ ਦੇ ਪਾਰ ਮਾਰਚ ਕੀਤਾ ਪਰ ਹੁਣ, ਅਰਾਮਦਾਇਕ ਪ੍ਰਤੀਕ੍ਰਿਆ ਸੀ.
 ਭਾਰਤੀਆਂ-ਮੂਲਵਾਮੀ ਅਮਰੀਕਣ- ਸੱਠ ਅਤੇ ਸੱਠ ਦੇ ਦਹਾਕਿਆਂ ਤੋਂ ਅਤੇ ਅਖੀਰ ਵਿਚ ਅਜ਼ਾਦ ਸ਼ਕਤੀ ਬਣ ਗਏ ਸਨ
 1992 ਨੂੰ ਦੂਸਰੇ ਅਮਰੀਕੀਆਂ ਨੇ ਕੁਵਿੰਡੈਂਟੇਸ਼ਨਲ ਸਮਾਰੋਹ ਦੀ ਨਿੰਦਾ ਕੀਤੀ ਸੀ ਪਹਿਲਾ ਸਥਾਨ
 ਦੇਸ਼ ਨੇ ਕਲਮਬਸ ਦਿਵਸ ਨੂੰ ਮਨਾਇਆ ਸੀ, ਜੋ ਕਿ ਸਾਰੇ ਸਾਲ ਵਿੱਚ, ਉਥੇ
 ਇੱਕ ਅਜਿਹੇ ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ ਸਨਮਾਨਿਤ ਕਰਨ ਦੇ ਵਿਰੋਧ ਵਿੱਚ ਵਿਸਥਾਰਪੂਰਵਕ ਰੋਸ ਪ੍ਰਗਟਾਵੇ ਜਿਸ ਨੇ ਅਗਵਾ, ਗੁਲਾਮ, ਟੁਕੜੇ ਟੁਕੜੇ, ਮੂਲਵਾਦੀਆਂ ਦੀ ਹੱਤਿਆ ਕੀਤੀ
 ਜਿਸ ਨੇ ਤੋਹਫ਼ੇ ਅਤੇ ਦੋਸਤੀ ਨਾਲ ਆਪਣੇ ਆਉਣ ਦਾ ਸਵਾਗਤ ਕੀਤਾ. ਲਈ ਤਿਆਰੀ
 ਵਿਵਾਦ ਦੇ ਦੋਵਾਂ ਪਾਸਿਆਂ 'ਤੇ ਸ਼ਨੀਵਾਰ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਸਰਕਾਰੀ ਕਮਿਸ਼ਨ, ਕੌਮੀ ਅਤੇ ਅੰਦਰ
 ਰਾਜਾਂ, ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ ਸਾਲ ਦੇ ਸਾਲ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ.---

---ਮੂਲ ਅਮਰੀਕਨਾਂ ਦੁਆਰਾ ਇਹ ਉਤਸ਼ਾਹਤ ਕਾਰਵਾਈ 1990 ਦੀਆਂ ਗਰਮੀਆਂ ਵਿੱਚ 350 ਭਾਰਤੀ, ਪ੍ਰਤਿਨਿਧ
 ਸਮੁੱਚੇ ਗੋਲਡਪੈਡ ਤੋਂ, ਕਿਊਟੋ, ਇਕੁਆਡੋਰ ਵਿਚ ਮਿਲੇ ਸਨ, ਜਿਸ ਨੂੰ ਪਹਿਲੇ ਤੱਤਕਰਾ ਇਕੱਠਾ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਕੋਲੰਬਸ ਦੇ ਗੱਠਜੋੜ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਗਤੀਸ਼ੀਲ ਬਣਾਉਣ ਲਈ, ਅਮਰੀਕਾ ਦੇ ਆਦਿਵਾਸੀਆਂ ਦੇ
 ਜਿੱਤ ਅਗਲੇ ਗਰਮੀ, ਡੇਵਿਸ ਵਿੱਚ, ਕੈਲੀਫੋਰਨੀਆ ਵਿੱਚ, ਇੱਕ ਸੌ ਤੋਂ ਵੱਧ
 ਕੁਐਸਟੋ ਕਾਨਫਰੰਸ ਵਿਚ ਮੁਢਲੇ ਅਮਰੀਕੀਆਂ ਨੇ ਅੱਗੇ ਵਧਣ ਲਈ ਇਕੱਠੇ ਹੋਏ. ਉਹ ਅਕਤੂਬਰ ਐਲਾਨ ਕੀਤਾ
 12, 1992, ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਦਿਹਾਤੀ ਆਵਾਸੀਆਂ ਨਾਲ ਇੱਕਜੁੱਟਤਾ, ਅਤੇ ਇਸ ਨੂੰ ਸੂਚਿਤ ਕਰਨ ਦਾ ਹੱਲ ਕੀਤਾ ਗਿਆ
 ਸਪੇਨ ਦੇ ਰਾਜੇ ਕੋਲੰਬਸ ਦੇ ਤਿੰਨ ਸਮੁੰਦਰੀ ਜਹਾਜ਼ਾਂ, ਨੀਨਾ, ਪਿੰਟਾ ਅਤੇ ਇਸ ਦੇ ਥ੍ਰਿਲਰ
 ਸਾਂਟਾ ਮਾਰੀਆ, "ਮੂਲ ਮੁਲਕਾਂ ਤੋਂ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਦੀ ਪ੍ਰਵਾਨਗੀ ਨਹੀਂ ਦੇਵੇਗਾ
 ਪੱਛਮੀ ਗੋਲਡਪੇਅਰ ਜਦੋਂ ਤਕ ਉਹ 500 ਸਾਲ ਪਹਿਲਾਂ ਅਸਲੀ ਘੁਸਪੈਠ ਲਈ ਮੁਆਫੀ ਨਹੀਂ ਮੰਗਦਾ ਸੀ . .. "
    ਅੰਦੋਲਨ ਦਾ ਵਾਧਾ ਹੋਇਆ ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਦੀ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੀ ਬਿਜੁਨੀਕਲ ਸੰਸਥਾ
 ਰਾਜਾਂ, ਨੈਸ਼ਨਲ ਕੌਂਸਿਲ ਚਰਚਾਂ, ਨੂੰ ਮਨਾਉਣ ਤੋਂ ਰੋਕਣ ਲਈ ਮਸੀਹੀਆਂ ਨੂੰ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ
 ਕੋਲੰਬਸ ਨੇ ਸ਼ਨੀਵਾਰ ਨੂੰ ਕਿਹਾ, "ਕੁਝ ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਆਜ਼ਾਦੀ, ਆਸ਼ਾ ਅਤੇ ਮੌਕੇ ਦੀ ਨੁਮਾਇੰਦਗੀ ਕਿਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਹੋਈ?
 ਦੂਜਿਆਂ ਲਈ ਜ਼ੁਲਮ, ਪਤਨ ਅਤੇ ਨਸਲਕੁਸ਼ੀ ਲਈ ਕਸੂਰਵਾਰ. "
 ਹਿਊਮੈਨਿਟੀਜ਼ ਲਈ ਐਂਡਾਊਮੈਂਟ ਨੇ "ਫੇਸਟ ਐਨਕੁਆਟਰ" ਨਾਂ ਦੀ ਇਕ ਯਾਤਰਾ ਦੀ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨੀ ਲਈ ਵਿੱਤ ਪੋਸ਼ਣ ਕੀਤਾ ਜਿਸ ਨੇ ਰੋਮਾਂਸ ਕੀਤਾ
 ਕੋਲੰਬਸ ਜਿੱਤ ਜਦੋਂ ਨੈਸ਼ਨਲ ਹਿਸਟਰੀ ਦੇ ਫਲੋਰੀਡਾ ਮਿਊਜ਼ੀਅਮ ਵਿਚ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨੀ ਨੂੰ ਖੋਲ੍ਹਿਆ ਗਿਆ, ਮਿਸ਼ੇਲ
 ਡਾਇਮੰਡ, ਫਲੋਰੀਡਾ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਵਿਚ ਇਕ ਨਵੇਂ ਸਿਪਾਹੀ, ਇਕ ਦੀ ਪ੍ਰਤੀਰੂਪ 'ਤੇ ਚੜ੍ਹ ਗਿਆ
 ਕੋਲੰਬਸ ਦੇ ਸਮੁੰਦਰੀ ਜਹਾਜ਼ਾਂ ਦੇ "ਪੜਚੋਲਟਿਕਸ ਨਸਲਵਾਦ" ਨੂੰ ਪੜ੍ਹਨ ਨਾਲ. ਉਸਨੇ ਕਿਹਾ: "ਇਹ ਇੱਕ ਹੈ
 ਮਨੁੱਖੀ ਮੁੱਦੇ-ਕੇਵਲ ਏਆਰਡੀ [ਭਾਰਤੀ] ਮੁੱਦਾ ਨਹੀਂ. "ਉਸ ਨੇ ਧਾਵਾ ਬੋਲਿਆ ਅਤੇ ਦੋਸ਼ਾਂ ਦਾ ਦੋਸ਼ ਲਗਾਇਆ, ਪਰ ਵਿਅੰਗ
 ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨੀ ਦੇ ਸੋਲ਼ਾਂ ਦਿਨਾਂ ਲਈ ਜਾਰੀ ਰਿਹਾ. ਇੱਕ ਅਖ਼ਬਾਰ ਜਿਸ ਨੂੰ ਆਦੇਸ਼ੀ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ
 ਵਿਚਾਰਾ ਨੇ 1991 ਦੇ ਸ਼ੁਰੂ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਨ ਛਾਪਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ ਤਾਂ ਜੋ ਸਾਰੇ ਕਾਉਂਟਰ-ਕਲਮਬਸ ਨੂੰ ਜੋੜਿਆ ਜਾ ਸਕੇ
 ਕੁਇੰਟੈਂਟੇਨਰੀ ਗਤੀਵਿਧੀਆਂ ਇਸ ਨੇ ਮੂਲ ਅਮੈਰਿਕਨਾਂ ਦੁਆਰਾ ਜ਼ਮੀਨ ਚੋਰੀ ਕਰਨ ਦੇ ਮੌਜੂਦਾ ਸੰਘਰਸ਼ਾਂ ਬਾਰੇ ਲੇਖ ਲਿਖੇ
 ਸੰਧੀ ਦੁਆਰਾ. ਕਾਰਪਸਸ ਸੀਬੀਸੀਟੀ, ਟੈਕਸਸ, ਇੰਡੀਅਨਜ਼ ਅਤੇ ਚਿਕਨੀਸ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਏ
 ਸ਼ਹਿਰ ਦੇ ਸਾਲ ਦੇ ਸਮਾਰੋਹਾਂ ਦੇ ਤਿਉਹਾਰ ਦਾ ਵਿਰੋਧ ਕਰਦੇ ਹਨ. ਐਂਜਲਾਨਾ ਮੇਂਡੇਜ਼ ਨਾਂ ਦੀ ਇਕ ਔਰਤ ਨੇ ਇਸ ਬਾਰੇ ਗੱਲ ਕੀਤੀ
 ਚਿਕਾਨੋਂਸ: "ਚਿਕਨੋਨਸ਼ਨ, ਸਾਡੇ ਭਾਰਤੀ ਭੈਣ-ਭਰਾਵਾਂ ਨਾਲ ਇਕਮੁੱਠਤਾ ਵਿਚ ਕਰਨ ਲਈ
 ਉੱਤਰੀ, ਜ਼ੁਲਮ ਨੂੰ ਨਿੰਦਣ ਲਈ ਇਸ ਦਿਨ 'ਤੇ ਇਕਠਿਆਂ ਇਕੱਠੇ ਹੋਏ
 ਅਮਰੀਕੀ ਸਰਕਾਰ ਸਪੈਨਿਸ਼ ਦੇ ਪੁਨਰ-ਪ੍ਰਵੇਸ਼ ਦੁਆਰ ਵਿਚ ਪ੍ਰਸਤਾਵਿਤ ਹੈ, ਖਾਸ ਤੌਰ ਤੇ ਆਗਮਨ ਆਉਣ ਤੋਂ
 ਕ੍ਰਿਸਟਲੋਲੋਕ ਕੋਲੋਨ ਦੇ, ਇਸਲੈਂਡ ਦੇ ਕਿਨਾਰੇ ਤੱਕ "
 ਕੋਲੰਬਸ ਦੇ ਵਿਵਾਦ ਨੇ ਵਿਦਿਅਕ ਅਤੇ ਸੱਭਿਆਚਾਰਕ ਸਰਗਰਮੀਆਂ ਦਾ ਇੱਕ ਵਿਲੱਖਣ ਵਿਗਾੜ ਲਿਆ ਹੈ. ਇਕ ਪ੍ਰੋਫ਼ੈਸਰ
 ਸੈਨ ਡਿਏਗੋ ਦੇ ਕੈਲੀਫੋਰਨੀਆ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ, ਦਬੋਰਾਹ ਸਮਾਲ, ਦੀ ਇੱਕ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨੀ ਨੂੰ ਇਕੱਠਾ ਕੀਤਾ ਗਿਆ
 "1492" ਨਾਮਕ ਲੱਕੜ ਪੈਨਲਾਂ ਤੇ 200 ਤੋਂ ਵੱਧ ਪੇਂਟਿੰਗ ਉਹ---

---ਸੋਲਾਂ-ਸਦੀ ਦੇ ਚਿੱਤਰਾਂ ਤੋਂ ਉਘੜਵੇਂ ਟੁਕੜਿਆਂ ਨਾਲ ਕੋਲੰਬਸ ਦੀ ਡਾਇਰੀ ਤੋਂ ਭਿਆਨਕਤਾ ਨੂੰ ਤਬਾਹ ਕਰਨ ਲਈ
 ਗੋਲਮਸ ਵਿਚ ਕੋਲੰਬਸ ਦੇ ਆਉਣ ਨਾਲ. ਇਕ ਸਮੀਖਿਅਕ ਲਿਖਤ ਹੈ ਕਿ "ਇਹ ਸਾਨੂੰ ਯਾਦ ਕਰਾਉਂਦੀ ਹੈ,
 ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਰੌਚਕ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ, ਕਿ ਕਿਵੇਂ ਪੱਛਮੀ ਦੇਸ਼ਾਂ ਦੀ ਸ਼ੈਲੀ ਦੇ ਆਉਣ ਨਾਲ
 ਨਿਊ ਵਰਲਡ ਸਾਨੂੰ ਧੁੱਪ ਵਾਲੀ ਕਹਾਣੀ ਪ੍ਰਦਾਨ ਨਹੀਂ ਕਰਦੀ
 ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਬੁਸ਼ ਨੇ 1991 ਵਿੱਚ ਇਰਾਕ 'ਤੇ ਹਮਲੇ ਕੀਤੇ ਅਤੇ ਦਾਅਵਾ ਕੀਤਾ ਕਿ ਉਹ ਖਤਮ ਕਰਨ ਲਈ ਕੰਮ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ
 ਕੁਵੈਤ ਦਾ ਇਰਾਕੀਕਰਨ, ਓਰੇਗਨ ਵਿੱਚ ਮੂਲ ਅਮਰੀਕੀਆਂ ਦੇ ਇੱਕ ਸਮੂਹ ਨੇ ਇੱਕ ਵੰਡ ਕੀਤੀ
 ਕੱਟਣ ਅਤੇ ਵਿਅੰਗਾਤਮਕ "ਖੁੱਲਾ ਪੱਤਰ": ਪਿਆਰੇ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਬੁਸ਼ ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਆਪਣਾ ਭੇਜੋ
 ਸਾਡੀ ਛੋਟੀ ਮੁਲਕ ਦੇ ਤਸ਼ੱਦਦ ਤੋਂ ਮੁਕਤ ਹੋਣ ਵਿਚ ਸਹਾਇਤਾ. ਇਹ ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਤਾਕਤ ਨੇ ਸਾਡੀ ਧਰਤੀ ਤੇ ਕਬਜ਼ਾ ਕੀਤਾ
 ਸਾਡੇ ਅਮੀਰ ਸਰੋਤ ਚੋਰੀ ਕਰਨ ਲਈ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਲੜਾਈ-ਝਗੜੇ ਅਤੇ ਧੋਖੇਬਾਜ਼ੀ ਕੀਤੀ, ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਬਜ਼ੁਰਗਾਂ ਨੂੰ ਮਾਰਿਆ,
 ਇਸ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਵਿਚ ਬੱਚਿਆਂ ਅਤੇ ਔਰਤਾਂ ਨੂੰ. ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਸਾਡੀ ਜ਼ਮੀਨ '
 ਨੇਤਾਵਾਂ ਅਤੇ ਸਾਡੀ ਆਪਣੀ ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਲੋਕ, ਅਤੇ ਇਸਦੇ ਸਥਾਨ ਤੇ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਆਪਣੀ ਸਥਾਪਨਾ ਕੀਤੀ
 ਆਪਣੀਆਂ ਸਰਕਾਰੀ ਪ੍ਰਣਾਲੀਆਂ ਜੋ ਅੱਜ ਤੱਕ ਸਾਡੇ ਰੋਜ਼ਾਨਾ ਜੀਵਨ ਨੂੰ ਕਈ ਤਰੀਕਿਆਂ ਨਾਲ ਕੰਟਰੋਲ ਕਰਦੀਆਂ ਹਨ. ਜਿਵੇਂ
 ਤੁਹਾਡੇ ਆਪਣੇ ਸ਼ਬਦਾਂ ਵਿਚ, ਇਕ ਛੋਟੀ ਜਿਹੀ ਕੌਮ ਦਾ ਕਬਜ਼ਾ ਅਤੇ ਤਬਾਹ ... ਹੈ
 ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਸ਼ੁਭਚਿੰਤਕ, ਇੱਕ ਅਮਰੀਕੀ ਭਾਰਤੀ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਨ ਰੀਥੰਕਿੰਗ
 ਸਕੂਲਾਂ, ਜੋ ਸਮੁੱਚੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸਮਾਜਿਕ ਤੌਰ' ਤੇ ਚੇਤੰਨ ਸਕੂਲ ਅਧਿਆਪਕਾਂ ਦੀ ਨੁਮਾਇੰਦਗੀ ਕਰਦੀਆਂ ਸਨ, ਨੇ 100 ਪੰਨਿਆਂ ਦੀ ਕਿਤਾਬ ਛਾਪੀ
 ਰਥਿੰਕਿੰਗ ਕੋਲੰਬਸ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ, ਜੋ ਅਮਰੀਕਨ ਅਮਰੀਕਨ ਅਤੇ ਹੋਰਨਾਂ ਦੁਆਰਾ ਲੇਖਾਂ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਂਦੇ ਹਨ, ਦੀ ਇੱਕ ਨਾਜ਼ੁਕ ਸਮੀਖਿਆ
 ਕੋਲੰਬਸ 'ਤੇ ਬੱਚਿਆਂ ਦੀਆਂ ਕਿਤਾਬਾਂ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਬਾਰੇ ਵਧੇਰੇ ਜਾਣਕਾਰੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਲੋਕ ਲਈ ਸਰੋਤ ਦੀ ਇੱਕ ਸੂਚੀ, ਦੀ ਸੂਚੀ
 ਕੋਲੰਬਸ, ਅਤੇ ਹੋਰ ਜਿਆਦਾ ਪੜ੍ਹਨ ਵਾਲੀ ਸਮੱਗਰੀ, ਦੂਜਾ-ਕੁਇੰਟੈਂਟੇਨਰੀ ਦੀਆਂ ਗਤੀਵਿਧੀਆਂ. ਕੁਝ ਮਹੀਨਿਆਂ ਵਿਚ, 200,000 ਕਾਪੀਆਂ
 ਕਿਤਾਬ ਦੇ ਵੇਚੇ ਗਏ ਸਨ. ਇੱਕ ਪੋਰਟਲੈਂਡ, ਓਰੇਗੋਨ, ਅਧਿਆਪਕ ਨੇ ਨਾਮ ਦਾਇਰ ਕੀਤਾ
 ਰੀਲਿੰਕਿੰਗ ਸਕੂਲਜ਼ ਨੂੰ ਇਕੱਠੇ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਸਹਾਇਤਾ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਬਿਲ ਬਿਗੈਲੋ ਨੇ ਇੱਕ ਸਾਲ ਤੋਂ ਇਹ ਨਿਯਮਿਤ ਤੌਰ ਤੇ ਬੰਦ ਕੀਤਾ
 1992 ਵਿੱਚ ਦੇਸ਼ ਦਾ ਦੌਰਾ ਕਰਨ ਦੀ ਨੌਕਰੀ, ਹੋਰ ਅਧਿਆਪਕਾਂ ਨੂੰ ਵਰਕਸ਼ਾਪ ਦੇਣ, ਤਾਂ ਜੋ
 ਉਹ ਕਲਮਬਸ ਅਨੁਭਵ ਦੇ ਬਾਰੇ ਉਹਨਾਂ ਸੱਚਾਈਆਂ ਨੂੰ ਦੱਸਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਸਕਦੇ ਸਨ
 ਰਵਾਇਤੀ ਕਿਤਾਬਾਂ ਅਤੇ ਕਲਾਸ ਪਾਠਕ੍ਰਮ ਤੋਂ. ਬਿਗਲੀਓ ਦਾ ਇੱਕ
 ਆਪਣੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਨੇ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਕ ਅਲਲੀਨ ਅਤੇ ਬੇਕਨ ਨੂੰ ਇਕ ਆਲੋਚਨਾ ਨਾਲ ਲਿਖਿਆ
 theirhistory text ਅਮਰੀਕੀ ਆਤਮਾ: ਮੈਂ ਇੱਕ ਵਿਸ਼ਾ ਚੁਣਾਂਗਾ
 ਇਸ ਨੂੰ ਸਧਾਰਨ ਰੱਖਣ ਲਈ. ਕੋਲੰਬਸ ਬਾਰੇ ਕਿਵੇਂ? ਨਹੀਂ, ਤੁਸੀਂ ਝੂਠ ਨਹੀਂ ਬੋਲਿਆ, ਪਰ ਕਹਿ ਰਹੇ ਹੋ, "ਭਾਵੇਂ ਕਿ
 ਉਹ ਕੈਰੇਬੀਅਨ, ਕੋਲੰਬਸ ਅਤੇ ਹੋਰ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਵਿੱਚ ਦਿਲਚਸਪੀ ਲੈਂਦੇ ਸਨ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਕਰਮਚਾਰੀ ਕਦੇ ਵੀ ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿਚ ਸ਼ਾਂਤੀ ਨਾਲ ਰਹਿਣ ਦੇ ਯੋਗ ਨਹੀਂ ਸਨ
 ਜੇ ਕੋਲੰਬਸ ਨੇ ਕੋਈ ਗਲਤੀ ਨਹੀਂ ਕੀਤੀ. ਸ਼ਾਂਤੀਪੂਰਨ ਰਹਿ ਸਕਣ ਦੇ ਯੋਗ ਨਾ ਹੋਣ ਦੇ ਕਾਰਨ
 ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਅਤੇ ਚਾਲਕ ਦਲ ਨੇ ਨੌਕਰਾਂ ਨੂੰ ਲੁੱਟਿਆ ਅਤੇ ਨਾ ਹੀ ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਭਾਰਤੀਆਂ ਨੂੰ ਮਾਰਿਆ
 ਕਾਫ਼ੀ ਸੋਨਾ ਲਿਆਉਣ---

---ਇਕ ਹੋਰ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਨੇ ਲਿਖਿਆ: "ਇਹ ਮੇਰੇ ਲਈ ਇੰਜ ਲੱਗ ਰਿਹਾ ਸੀ ਜਿਵੇਂ ਪਬਲੀਸ਼ਰ ਕੋਲ ਸਹੀ ਸੀ
 ਕੁਝ 'ਵਡ-ਸਟੋਰੀ' ਛਾਪ ਚੁੱਕੇ ਹਨ ਜੋ ਸਾਨੂੰ ਹੋਰ ਦੇਸ਼-ਭਗਤ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦੀ ਸੀ
 ਸਾਡੇ ਦੇਸ਼ ਬਾਰੇ . .. ਉਹ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਨ ਕਿ ਸਾਡੇ ਦੇਸ਼ ਨੂੰ ਇਸ ਤਰਾਂ ਵੇਖੋ
 ਮਹਾਨ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਅਤੇ ਹਮੇਸ਼ਾ ਲਈ ਸਹੀ . . ."    ਇੱਕ ਵਿਦਿਆਰਥੀ
 ਰਿਬੈਕਾ ਨਾਂ ਦੀ ਇਕ ਅਖ਼ਬਾਰ ਨੇ ਲਿਖਿਆ: "ਜ਼ਰੂਰ, ਕਿਤਾਬਾਂ ਦੇ ਲੇਖਕ ਸ਼ਾਇਦ ਸੋਚਦੇ ਹਨ ਕਿ ਇਹ ਬਿਨਾਂ ਸ਼ਰਤ ਹੈ
 ਕਾਫ਼ੀ-ਇਸ ਗੱਲ ਦੀ ਕੀ ਫਰਕ ਪੈਂਦਾ ਹੈ, ਜੋ ਅਮਰੀਕਾ ਨੂੰ ਲੱਭੇ, ਸੱਚਮੁੱਚ .... ਪਰ ਇਹ ਵਿਚਾਰ ਹੈ ਕਿ ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਹੈ
 ਇਸ ਬਾਰੇ ਮੇਰੀ ਸਾਰੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਨੂੰ ਝੂਠ ਬੋਲਿਆ ਗਿਆ ਹੈ, ਅਤੇ ਕੌਣ ਜਾਣਦਾ ਹੈ ਕਿ ਹੋਰ ਕੀ ਹੈ,
 ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਮੈਨੂੰ ਗੁੱਸੇ ਬਣਾ ਦਿੰਦਾ ਹੈ. "ਇੱਕ ਗਰੁੱਪ 'ਤੇ ਗਠਨ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਵੈਸਟ ਕੋਸਟ ਨੇ ਇਤਾਲਵੀ-ਅਮਰੀਕੀਆਂ ਵਿਰੁੱਧ ਕ੍ਰਿਸਟੋਫਰ ਕੋਲੀਬੱਸ ਨੂੰ ਕਿਹਾ: "ਜਦੋਂ ਇਤਾਲਵੀ-ਅਮਰੀਕਨ ਮੂਲ ਲੋਕਾਂ ਨਾਲ ਜਾਣ ਪਛਾਣ ਕਰਦੇ ਹਨ
 ... ਅਸੀਂ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਲੈ ਰਹੇ ਹਾਂ, ਸਾਡੇ ਵਿੱਚੋਂ ਹਰ ਇੱਕ ਵਿੱਚ, ਸੰਭਵ ਤਬਦੀਲੀ ਦੇ ਨੇੜੇ
 ਸੰਸਾਰ. "ਲੌਸ ਏਂਜਲਸ ਵਿਚ, ਇਕ ਹਾਈ ਸਕੂਲ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਬਲੇਕ ਦਾ ਨਾਮ ਹੈ
 ਲਿੰਡਸੇ ਨੇ ਸ਼ਨੀਵਾਰ ਨੂੰ ਸ਼ਨੀਵਾਰ ਨੂੰ ਪੰਜਾਹ ਹਜ਼ਾਰ ਦਾ ਜਸ਼ਨ ਮਨਾਉਣ ਦੇ ਖਿਲਾਫ ਲਗਾਏ. ਉਸਨੇ ਬੋਲਿਆ
 ਕੌਂਸਿਲ ਨੂੰ ਅਰੋਵਕ ਦੇ ਨਸਲਕੁਸ਼ੀ ਬਾਰੇ ਕਹੀਆਂ, ਪਰ ਉਸ ਨੂੰ ਕੋਈ ਅਧਿਕਾਰੀ ਨਹੀਂ ਮਿਲਿਆ
 ਜਵਾਬ. ਹਾਲਾਂਕਿ, ਜਦੋਂ ਉਸਨੇ ਇੱਕ ਟਾਕੀ ਸ਼ੋਅ 'ਤੇ ਆਪਣੀ ਕਹਾਣੀ ਸੁਣਾ ਦਿੱਤੀ, ਇਕ ਔਰਤ ਨੇ ਫ਼ੋਨ ਕੀਤਾ
 ਜਿਸ ਨੇ ਇਹ ਕਿਹਾ ਕਿ ਉਹ ਹੈਤੀ ਤੋਂ ਸੀ: "ਇਹ ਕੁੜੀ ਸਹੀ ਹੈ
 ਨੋਇੰਡੀਆਂ ਛੱਡੀਆਂ ਗਈਆਂ ਹੈਤੀ ਲੋਕਾਂ ਵਿੱਚ ਸਾਡੇ ਆਖ਼ਰੀ ਬਗਾਵਤ 'ਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਮੂਰਤੀ ਤਬਾਹ ਹੋ ਗਈ
 ਕੋਲੰਬਸ ਆਉ ਦੇ ਆਦਿਵਾਸੀਆਂ ਲਈ ਮੁਖ ਮੋੜ ਲਓ. "ਕਾਉਂਟਰ-ਕਲੱਬਸ
 ਸਾਰੇ ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਗਤੀਵਿਧੀਆਂ, ਪ੍ਰੈੱਸਾਂ ਜਾਂ ਆਨਟੈਲਿਜਨ ਵਿੱਚ ਅਣਮੋਲ ਮਿਨੀਸੋਟਾ ਵਿਚ
 ਇਕੱਲੇ, 1992 ਲਈ ਕੁੱਝ ਸਰਗਰਮੀਆਂ ਦੀ ਇੱਕ ਸੂਚੀ ਵਿੱਚ ਦਫਤਰ ਵਲੋਂ ਵਰਕਸ਼ੇਪਾਂ, ਮੀਟਿੰਗਾਂ, ਫਿਲਮਾਂ, ਆਰਟਸੋਜ਼ ਦੀ ਰਿਪੋਰਟ ਦਿੱਤੀ ਗਈ.
 ਨਿਊਯਾਰਕ ਸਿਟੀ ਵਿਚ ਲਿੰਕਨ ਸੈਂਟਰ ਵਿਖੇ, 12 ਅਕਤੂਬਰ ਨੂੰ, ਇਸਦਾ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਸੀ
 ਲਿਓਨਡ ਲੀਹਰਮਨ ਦੀ ਨਿਊ ਵਰਲਡ: ਇਕ ਓਪੇਰਾ ਬਾਰੇ ਕੀ ਕਲੰਬਸ ਨੇ ਭਾਰਤ ਨੂੰ ਕੀ ਕੀਤਾ? ਅੰਦਰ
 ਬਾਲਟਿਮੋਰ, ਕੋਲੰਬਸ ਬਾਰੇ ਇੱਕ ਮਲਟੀਮੀਡੀਆ ਸ਼ੋਅ ਸੀ. ਬੋਸਟਨ ਵਿੱਚ ਅਤੇ ਫਿਰ ਇੱਕ ਵਿੱਚ
 ਕੌਮੀ ਦੌਰੇ, ਅੰਡਰਗਰਾਊਂਡ ਰੇਲਵੇ ਥੀਏਟਰ ਨੇ ਦਿ ਸੀਰੀਸਟੋਰਫਰ ਕੋਲੰਬਸ ਫੋਲੀਆਂ ਨੂੰ ਪੈਕਡ ਦਰਸ਼ਕਾਂ ਲਈ ਪੇਸ਼ ਕੀਤਾ.
    ਵਿਰੋਧ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ, ਦਰਜ ਕੀਤੀਆਂ ਦਰਜ ਕੀਤੀਆਂ ਨਵੀਆਂ ਕਿਤਾਬਾਂ
 ਭਾਰਤ ਦੇ ਇਤਿਹਾਸ ਬਾਰੇ, ਦੇਸ਼ ਭਰ ਵਿਚ ਹੋਏ ਵਿਚਾਰ-ਵਟਾਂਦਰੇ ਬਾਰੇ
 ਵਿੱਦਿਅਕ ਸੰਸਾਰ ਵਿਚ ਇਕ ਵਿਲੱਖਣ ਪਰਿਭਾਸ਼ਾ. ਪੀੜ੍ਹੀਆਂ ਲਈ, ਬਿਲਕੁਲ ਉਹੀ ਕਹਾਣੀ ਸੀ
 ਕੋਲੰਬਸ ਦੇ ਬਾਰੇ ਸਾਰੇ ਅਮਰੀਕੀ ਸਕੂਲੀ ਬੱਚਿਆਂ, ਇੱਕ ਰੋਮਾਂਸ ਕਰਨ ਵਾਲੀ, ਪ੍ਰਸ਼ੰਸਾਯੋਗ ਕਹਾਣੀ. ਹੁਣ, ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਅਧਿਆਪਕ
 ਦੇਸ਼ ਭਰ ਵਿਚ ਇਸ ਕਹਾਣੀ ਨੂੰ ਅਲੱਗ ਤਰ੍ਹਾਂ ਨਾਲ ਦੱਸਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ. ਇਹ
 ਪੁਰਾਣੇ ਇਤਿਹਾਸ ਦੇ ਬਚਾਅ ਕਰਨ ਵਾਲਿਆਂ ਵਿਚ ਗੁੱਸਾ ਭੜਕਿਆ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਆਵਾਜ਼ ਨੂੰ ਦੁਹਰਾਇਆ
 "ਰਾਜਨੀਤਿਕ ਸ਼ੁਧਤਾ" ਅਤੇ "ਬਹੁ-ਸੱਭਿਆਚਾਰਕ" ਲਈ ਤਰੱਕੀ. ਪੱਛਮੀ ਵਿਸਥਾਰ ਦੀ ਗੰਭੀਰ ਸਮੱਸਿਆ ਦਾ ਪ੍ਰਸਾਰ
 ਸਾਮਰਾਜਵਾਦ, ਜਿਸ ਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਪੱਛਮੀ ਸਭਿਅਤਾ 'ਤੇ ਹਮਲਾ ਸਮਝਿਆ. ਰੋਨਾਲਡ ਰੀਗਨ ਦੇ ਸਿੱਖਿਆ ਦੇ ਸਕੱਤਰ,
 ਵਿਲੀਅਮ ਬਨਏਟ, ਨੇ ਪੱਛਮੀ ਸਭਿਅਤਾ ਨੂੰ "ਸਾਡੀ ਆਮ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ... ਇਸਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਉੱਚੇ ਵਿਚਾਰਾਂ ਅਤੇ ਇੱਛਾਵਾਂ ਕਿਹਾ ਸੀ."---

---ਐਲਨ ਬਲੂਮ ਨਾਂ ਦੇ ਇਕ ਫ਼ਿਲਾਸਫ਼ਰ ਨੇ ਇਕ ਬਹੁਤ ਮਸ਼ਹੂਰ ਕਿਤਾਬ ਦਿੱਤੀ
 ਅਮਰੀਕੀ ਮਾਈਂਡ ਨੂੰ ਬੰਦ ਕਰਨ ਨਾਲ, ਇਹਨਾਂ ਦੇ ਸਮਾਜਿਕ ਅੰਦੋਲਨ ਦੇ ਬਾਰੇ ਵਿੱਚ ਦਹਿਸ਼ਤ ਪ੍ਰਗਟ ਕੀਤੀ
 ਸਦੀਆਂ ਵਿੱਚ ਅਮਰੀਕੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀਆਂ ਦੇ ਸਿਖਿਆਤਮਕ ਮਾਹੌਲ ਨੂੰ ਬਦਲਣ ਲਈ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ ਉਸ ਨੂੰ ਪੱਛਮੀ
 ਸਭਿਅਤਾ ਮਨੁੱਖੀ ਵਿਕਾਸ ਦਾ ਉੱਚੇ ਸਿਧਾਂਤ ਸੀ, ਅਤੇ ਅਮਰੀਕਾ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਸੀ
 ਪ੍ਰਤੀਨਿਧੀ: "ਅਮਰੀਕਾ ਦੂਰਅੰਦੇਸ਼ੀ ਦੱਸਦਾ ਹੈ: ਆਜ਼ਾਦੀ ਅਤੇ ਸਮਾਨਤਾ ਦੀ ਅਟੁੱਟ, ਗ਼ੈਰ-ਯੋਗ ਪ੍ਰਕਿਰਤੀ
 ਇਸਦੇ ਪਹਿਲੇ ਨਿਵਾਸੀਆਂ ਅਤੇ ਰਾਜਨੀਤਕ ਸਥਾਪਨਾਵਾਂ ਤੇ, ਇਸ ਬਾਰੇ ਕੋਈ ਝਗੜਾ ਨਹੀਂ ਹੋਇਆ ਹੈ
 ਆਜ਼ਾਦੀ ਅਤੇ ਬਰਾਬਰਤਾ ਸਾਡੇ ਲਈ ਇਨਸਾਫ ਦੀ ਅਹਿਮੀਅਤ ਹੈ. "
 ਸੱਤਰ ਅਤੇ ਅੱਸੀਵਿਆਂ ਵਿੱਚ, ਅਪਾਹਜ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਨੇ ਇੱਕ ਅੰਦੋਲਨ ਨੂੰ ਮਜ਼ਬੂਤ ​​ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਬਣਾਇਆ
 ਅਪਾਹਜਪੁਣੇ ਕਾਨੂੰਨ ਦੇ ਅਮਰੀਕਨਾਂ ਦੇ ਕਾਂਗਰਸ ਦੁਆਰਾ ਪਾਸ ਕੀਤੇ ਜਾਣ ਬਾਰੇ
 ਇਹ ਕਾਨੂੰਨ ਦਾ ਇੱਕ ਅਣਕਿਆਸੀ ਟੁਕੜਾ ਸੀ, ਅਜਿਹੇ ਮਾਨਕਾਂ ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ ਕਰਨਾ ਜੋ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਨੂੰ ਵਾਪਸ ਲੈਣ ਦੀ ਸਮਰੱਥਾ ਸੀ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਵਿਤਕਰੇ ਦਾ ਮੁਕਾਬਲਾ ਕਰਨ ਅਤੇ ਇਹ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਉਣ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਕੋਲ ਉਨ੍ਹਾਂ ਥਾਵਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਹੋਵੇਗੀ, ਜਿੱਥੇ ਉਹਨਾਂ ਦੇ
 ਅਪਾਹਜਪਤੀਆਂ ਦੁਆਰਾ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਪੱਟੀ ਨਹੀਂ ਦੇਣੀ ਪਵੇਗੀ. ਸਿਵਲ ਰਾਈਟਸ ਅੰਦੋਲਨ ਵਿਚ,
 ਕਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਨੇ "ਆਜ਼ਾਦੀ ਅਤੇ ਬਰਾਬਰੀ" ਲਈ ਅਮਰੀਕਾ ਦੇ ਦਾਅਵਿਆਂ ਦਾ ਖੰਡਨ ਕੀਤਾ. ਔਰਤਾਂ ਦੀ
 ਅੰਦੋਲਨ ਨੇ ਇਸ ਦਾਅਵੇ ਨੂੰ ਵੀ ਵਿਵਾਦ ਕੀਤਾ ਸੀ, ਵੀ. ਅਤੇ ਹੁਣ, ਸੰਨ 1992 ਵਿੱਚ, ਮੂਲ ਅਮਰੀਕੀ ਅਮਲ ਵੱਲ ਇਸ਼ਾਰਾ ਕਰ ਰਹੇ ਸਨ
 ਆਪਣੇ ਸਭਿਆਚਾਰ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਪੱਛਮੀ ਸਭਿਅਤਾ ਦੇ ਰੋਸ ਵਜੋਂ ਉਹ ਫਿਰਕੂਵਾਦੀ ਭਾਵਨਾਵਾਂ ਨੂੰ ਯਾਦ ਕਰ ਰਹੇ ਸਨ
 ਭਾਰਤੀਆਂ ਦੇ ਕੋਲੰਬਸ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਇਤਿਹਾਸ ਨੂੰ ਦੱਸਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਅਤੇ ਸੰਜੋਗ ਨਾਲ ਮੁਲਾਕਾਤ ਕੀਤੀ
 ਕਰੋੜਾਂ ਲੋਕ ਜਿਹੜੇ ਕਲਮਬਜ਼ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਇੱਥੇ ਆਏ ਸਨ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਝੂਠ ਬੋਲਿਆ
 ਹਾਰਵਰਡ ਦੇ ਇਤਿਹਾਸਕਾਰ (ਪੇਰੀ ਮਿਲਰ) ਨੇ "ਯੂਰਪੀਅਨ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਦੇ ਖਾਲੀ ਸਥਾਨਾਂ '
 ਅਮਰੀਕਾ ਦੇ ਜੰਗਲ. "ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਅਮਰੀਕਾ ਨੇ ਨੱਬੇ ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਵਿਚ ਦਾਖਲ ਹੋਏ, ਇਹ
 ਰਾਜਨੀਤਕ ਪ੍ਰਣਾਲੀ, ਭਾਵੇਂ ਡੈਮੋਕਰੇਟਸ ਜਾਂ ਰਿਪਬਲਿਕਨ ਸੱਤਾ ਵਿਚ ਸਨ, ਇਸ ਦੇ ਨਿਯੰਤਰਣ ਵਿਚ ਹੀ ਰਹੇ
 ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਕੋਲ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਦੌਲਤ ਸਨ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦੀਆਂ ਮੁੱਖ ਧਾਰਾਵਾਂ ਵਿਚ ਵੀ ਦਬਦਬਾ ਸੀ
 ਕਾਰਪੋਰੇਟ ਦੌਲਤ ਦੇਸ਼ ਦਾ ਵੰਡਿਆ ਗਿਆ, ਹਾਲਾਂਕਿ ਕੋਈ ਵੀ ਮੁੱਖ ਧਾਰਾ ਰਾਜਨੀਤਕ ਨੇਤਾ ਇਸ ਬਾਰੇ ਨਹੀਂ ਕਹੇਗਾ
 ਇਸ ਨੂੰ, ਅੱਤਵਾਦੀਆਂ ਅਤੇ ਅਤਿ ਦੀ ਗਰੀਬੀ ਦੀਆਂ ਜੜ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ, ਇੱਕ ਅਸੁਰੱਖਿਅਤ ਦੁਆਰਾ ਵੱਖ ਕੀਤਾ ਅਤੇ
 ਖ਼ਤਰਨਾਕ ਮੱਧ ਵਰਗ ਫਿਰ ਵੀ, ਨਿਰਣਾਇਕ ਤੌਰ 'ਤੇ, ਹਾਲਾਂਕਿ ਵਧੇਰੇ ਜਾਣਕਾਰੀ ਨਹੀਂ ਮਿਲੀ,
 ਕੀ ਇੱਕ ਚਿੰਤਤ ਮੁੱਖ ਧਾਰਾ ਦੇ ਲੇਖਕ ਨੇ "ਇੱਕ ਸਥਾਈ ਵਿਰੋਧੀ ਸੱਭਿਆਚਾਰ" ਨੂੰ ਬੁਲਾਇਆ ਸੀ ਜਿਸ ਨੇ ਇਨਕਾਰ ਕਰ ਦਿੱਤਾ
 ਇੱਕ ਹੋਰ ਬਰਾਬਰ, ਹੋਰ ਮਨੁੱਖੀ ਸਮਾਜ ਦੀ ਸੰਭਾਵਨਾ ਨੂੰ ਸਮਰਪਣ ਜੇ ਉਮੀਦ ਹੋਵੇ ਤਾਂ
 ਅਮਰੀਕਾ ਦੇ ਭਵਿੱਖ ਲਈ, ਇਹ ਇਸ ਇਨਕਾਰ ਕਰਨ ਦੇ ਵਾਅਦੇ ਵਿੱਚ ਸੀ.---

---23. ਕਲਿੰਟਨ ਪ੍ਰੈਸੀਡੈਂਸੀ ਅਤੇ ਡੈਮੋਕਰੇਸੀ ਦੇ ਸੰਕਟ ਬਿੱਲ ਕਲਿੰਟਨ ਦੀ ਦੁਬਾਰਾ ਚੋਣ ਕੀਤੀ ਗਈ
 1996 ਵਿਚ ਵੋਟਰ ਉਤਸ਼ਾਹ ਦੀ ਇੱਕ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਘਾਟ ਸੀ. 1992 ਵਿਚ ਅਸੰਤੁਸ਼ਟ
 (ਜਦੋਂ 19 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਵੋਟਰਾਂ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਦੋਵਾਂ ਪਾਰਟੀਆਂ ਦੁਆਰਾ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਬੇਈਮਾਨੀ ਦਿਖਾਈ
 ਕਿਸੇ ਤੀਜੇ ਪੱਖ ਦੇ ਉਮੀਦਵਾਰ ਰੌਸ ਪੇਰੂਟ ਲਈ ਵੋਟਿੰਗ), ਵੋਟਰ ਸਪੱਸ਼ਟ ਤੌਰ 'ਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਵਿਚਾਰਾਂ ਤੋਂ ਖੁਸ਼ ਨਹੀਂ ਸਨ.
 ਯੋਗ ਵੋਟਰਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਅੱਧੇ ਚੋਣਾਂ ਤੋਂ ਦੂਰ ਰਹੇ, ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚੋਂ
 ਜਿਸ ਨੇ ਵੋਟ ਪਾਏ, ਸਿਰਫ 49% ਨੇ ਆਪਣੇ ਨਿਰਾਸ਼ਾਜਨਕ ਵਿਰੋਧੀ ਪ੍ਰਤੀ ਕਲਿੰਟਨ ਨੂੰ ਚੁਣਿਆ, ਰਾਬਰਟ ਡੋਲੇ
 ਇਕ ਬੱਬਰ ਸਟਿੱਕਰ ਨੇ ਲਿਖਿਆ: "ਜੇਕਰ ਰੱਬ ਸਾਨੂੰ ਵੋਟ ਪਾਉਣ ਦਾ ਇਰਾਦਾ ਬਣਾਉਂਦਾ ਹੈ,
 ਸਾਡੇ ਉਮੀਦਵਾਰਾਂ. "ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਦੂਜੀ ਉਦਘਾਟਨ ਸਮਾਰੋਹ ਤੇ, ਕਲਿੰਟਨ ਨੇ ਇਸ ਬਾਰੇ ਗੱਲ ਕੀਤੀ
 ਇੱਕ ਨਵੇਂ ਸਿਨੇਤ ਵਿੱਚ "ਨਵੇਂ ਸਹਿਯੋਕਣ ਵਿੱਚ," ਦੇ ਕਿਨਾਰੇ ਰਾਸ਼ਟਰ. ਉਹ
 ਨੇ ਕਿਹਾ, "ਨਵੀਂ ਸਦੀ ਲਈ ਇਕ ਨਵੀਂ ਸਰਕਾਰ ਬਣੇਗੀ." ਬੂਟੀ ਇਸ ਤੋਂ ਸਪਸ਼ਟ ਸੀ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਚੋਣਾਂ ਵਿੱਚ ਕਮਜ਼ੋਰ ਸਮਰਥਨ ਜੋ ਅਮਰੀਕਨਾਂ ਨੇ ਕਲੀਟਨ ਦੇ ਪਹਿਲੇ ਵਿੱਚ ਕੁਝ ਨਹੀਂ ਵੇਖਿਆ ਸੀ
 ਚਾਰ ਸਾਲ ਇਸ ਦਾਅਵੇ ਨੂੰ ਜਾਇਜ਼ ਠਹਿਰਾਉਣ ਲਈ ਕਿ ਇਕ "ਨਵੀਂ ਸਰਕਾਰ" ਹੋਵੇਗੀ.
    ਇਹ ਹੋਇਆ ਕਿ ਉਦਘਾਟਨ ਦੇਸ਼ ਵਿਆਪੀ ਜਸ਼ਨ ਦੇ ਨਾਲ ਹੋਇਆ
 ਜਨਮ ਦਿਨ ਦੇ ਦਿਨ ਮਾਰਟਿਨ ਲੂਥਰ ਕਿੰਗ, ਜੂਨੀਅਰ, ਅਤੇ ਕਲਿੰਟਨ ਨੇ ਕਿੰਗ ਦੇ ਨਾਂ ਨੂੰ ਕਈ ਵਾਰ ਲਾਗੂ ਕੀਤਾ
 ਕਈ ਵਾਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਸੰਬੋਧਨ ਵਿਚ. ਦੋ ਆਦਮੀਆਂ ਨੇ ਵੱਖੋ-ਵੱਖਰੇ ਸਮਾਜਕ ਦਰਸ਼ਣਾਂ ਦਾ ਨੁਮਾਇੰਦਾ ਕੀਤਾ.
   ਸਾਲ 1968 ਵਿਚ ਜਦੋਂ ਰਾਜਾ ਕਤਲ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ, ਉਹ ਆਇਆ ਸੀ
 ਇਹ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਕਰਨ ਲਈ ਕਿ ਸਾਡੀ ਆਰਥਿਕ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਬੁਨਿਆਦੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਅਨਜਾਣ ਹੈ ਅਤੇ ਕ੍ਰਾਂਤੀਕਾਰੀ ਤਬਦੀਲੀ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ. ਉਹ
 "ਦੀਵਾਲੀਆਪੁਣੇ ਦੀਆਂ ਬੁਰਾਈਆਂ" ਬਾਰੇ ਗੱਲ ਕੀਤੀ ਅਤੇ "ਆਰਥਿਕ ਦੀ ਇੱਕ ਕੱਟੜਪੰਥੀ ਵੰਡ ਦੀ ਮੰਗ ਕੀਤੀ
 ਅਤੇ ਰਾਜਨੀਤਿਕ ਸ਼ਕਤੀ. "ਦੂਜੇ ਪਾਸੇ, ਵੱਡੀਆਂ ਕਾਰਪੋਰੇਸ਼ਨਾਂ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ
 ਡੈਮੋਕਰੇਟਿਕ ਪਾਰਟੀ ਨੂੰ ਅਸਾਧਾਰਣ ਪੈਮਾਨੇ 'ਤੇ ਪੈਸਾ, ਕਲਿੰਟਨ ਨੇ ਸਪੱਸ਼ਟ ਤੌਰ' ਤੇ ਜ਼ਾਹਰ ਕੀਤਾ
 ਆਪਣੀ ਪਹਿਲੀ ਕਾਰਜਸ਼ੈਲੀ ਇਨਫਾਈਸ ਦੇ ਚਾਰ ਸਾਲ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ "ਬਜ਼ਾਰ ਵਿੱਚ ਵਿਸ਼ਵਾਸ
 ਸਿਸਟਮ "ਅਤੇ" ਪ੍ਰਾਈਵੇਟ ਐਂਟਰਪ੍ਰਾਈਜ਼. "1992 ਦੇ ਦੌਰ ਦੌਰਾਨ, ਮਾਰਟਿਨ ਦੇ ਮੁੱਖ ਕਾਰਜਕਾਰੀ ਅਧਿਕਾਰੀ
 ਮੈਰੀਟੇਟਾ ਕਾਰਪੋਰੇਸ਼ਨ ਨੇ ਨੋਟ ਕੀਤਾ: "ਮੈਨੂੰ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਡੈਮੋਕਰੇਟ ਕਾਰੋਬਾਰ ਵੱਲ ਵਧੇਰੇ ਅੱਗੇ ਵੱਧ ਰਹੇ ਹਨ ਅਤੇ ਵਪਾਰ ਹੀ ਹੈ
 ਡੈਮੋਕਰੇਟ ਵੱਲ ਹੋਰ ਅੱਗੇ ਵਧ ਰਹੇ ਹਨ. "ਮਾਰਟਿਨ ਲੂਥਰ ਕਿੰਗ ਦੀ ਉਸਾਰੀ ਬਾਰੇ ਪ੍ਰਤੀਕਰਮ
 ਫੌਜੀ ਸ਼ਕਤੀ ਦੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਵੀਅਤਨਾਮ ਯੁੱਧ ਦੀ ਉਸਾਰੀ ਦੇ ਕੰਮ ਵਾਂਗ ਸੀ.
 "ਇਹ ਪਾਗਲਪਨ ਖ਼ਤਮ ਹੋ ਗਿਆ." ਅਤੇ: "... ਨਸਲਵਾਦ, ਆਰਥਿਕ ਸ਼ੋਸ਼ਣ, ਅਤੇ ਫੌਜੀਵਾਦ ਦੀਆਂ ਬੁਰੀਆਂ ਗੱਲਾਂ ਹਨ
 ਸਾਰੇ ਇਕੱਠੇ ਬੰਨ੍ਹ ਦਿੱਤੇ ਗਏ .... "ਕਲਿੰਟਨ ਨੇ ਕਿੰਗ ਦੇ" ਸੁਪਨੇ "ਨੂੰ ਯਾਦ ਕਰਨ ਲਈ ਤਿਆਰ ਸੀ
 ਨਸਲੀ ਸਮਾਨਤਾ, ਪਰ ਉਸ ਦਾ ਸਮਾਜ ਦਾ ਵਿਰੋਧ ਕਰਨ ਵਾਲਾ ਸੁਪਨਸਾਜ਼ ਨਹੀਂ. ਵੀ, ਪਰ
 ਸੋਵੀਅਤ ਯੂਨੀਅਨ ਹੁਣ ਕੋਈ ਫੌਜੀ ਖ਼ਤਰਾ ਨਹੀਂ ਸੀ, ਉਸਨੇ ਅਮਰੀਕਾ ਨੂੰ ਜ਼ੋਰ ਦੇ ਕੇ ਆਖਿਆ
 ਇਸਦੇ ਹਥਿਆਰਬੰਦ ਫੋਰਸਾਂ ਨੂੰ ਦੁਨੀਆਂ ਭਰ ਵਿੱਚ ਖਿਲਰਿਆ ਰਹਿਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, "ਦੋ ਖੇਤਰੀ ਜੰਗਾਂ" ਲਈ ਤਿਆਰੀ ਕਰਨੀ.
 ਅਤੇ ਠੰਡੇ ਜੰਗ ਦੇ ਪੱਧਰਾਂ 'ਤੇ ਫੌਜੀ ਬਜਟ ਨੂੰ ਜਾਰੀ ਰੱਖਣਾ, ਕਲਿੰਟਨ ਡੈਮੋਕ੍ਰੇਟਿਕ ਹੋ ਗਿਆ ਸੀ
 ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਉਮੀਦਵਾਰ ਨੇ 1992 ਵਿਚ ਸਮਾਜਿਕ ਤਬਦੀਲੀ ਲਈ ਨਹੀਂ ਬਲਕਿ ਇਕ ਫਾਰਮੂਲੇ ਲਈ
 ਚੋਣਕਾਰ: ਪਾਰਟੀ ਨੂੰ ਕੇਂਦਰ ਦੇ ਨੇੜੇ ਲਿਆਓ. ਇਸਦਾ ਮਤਲਬ ਸਿਰਫ਼ ਕਾਫ਼ੀ ਹੋਣਾ ਸੀ
 ਕਾਲੀਆਂ ਲਈ,---

---ਅਤੇ ਸਫੈਦ ਜਿੱਤਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਲੋਕਾਂ ਦਾ ਸਮਰਥਨ ਕਰਦੇ ਹਨ
 ਰੂੜ੍ਹੀਵਾਦੀ ਵੋਟਰ ਅਪਰਾਧ ਤੇ ਸਖ਼ਤ ਫਸਾਫਿਆਂ ਅਤੇ ਇੱਕ ਮਜ਼ਬੂਤ ​​ਫੌਜੀ ਦੇ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਦੇ ਨਾਲ
  ਇੱਕ ਵਾਰ ਆਫਿਸ ਵਿੱਚ, ਕਲਿੰਟਨ ਨੇ ਜਿਆਦਾ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਰੰਗ ਨੂੰ ਸਰਕਾਰੀ ਪੋਸਟਾਂ ਵਿੱਚ ਨਿਯੁਕਤ ਕੀਤਾ
 ਆਪਣੇ ਰਿਪਬਲਿਕਨ ਪੂਰਬ-ਪੂਰਵ ਦੇ ਮੁਕਾਬਲੇ. ਪਰ ਜੇ ਕੋਈ ਸੰਭਾਵੀ ਜਾਂ ਅਸਲ ਨਿਯੁਕਤੀ ਬਹੁਤ ਬੋਲ ਨਿਕਲਦੀ ਹੈ, ਤਾਂ ਕਲਿੰਟਨ
 ਤੇਜ਼ੀ ਨਾਲ ਛੱਡ ਦਿੱਤਾ ਉਸ ਦੇ ਵਣਜ ਸਕੱਤਰ, ਰੋਨਾਲਡ ਬਰਾਊਨ (ਜੋ ਕਿ
 ਇਕ ਜਹਾਜ਼ ਵਿਚ ਹਾਦਸੇ ਵਿਚ ਮਾਰਿਆ ਗਿਆ ਸੀ), ਕਾਲਾ ਸੀ, ਅਤੇ ਇਕ ਕਾਰਪੋਰੇਟ ਵਕੀਲ ਸੀ, ਅਤੇ ਕਲਿੰਟਨ ਸੀ
 ਉਸ ਤੋਂ ਸਪੱਸ਼ਟ ਤੌਰ ਤੇ ਖੁਸ਼ੀ ਹੋਈ. ਦੂਜੇ ਪਾਸੇ, ਲੇਨੀਗੂਇਨਰ, ਇੱਕ ਕਾਲੇ ਕਾਨੂੰਨੀ
 ਵਿਦਵਾਨ ਜੋ ਸਿਵਲ ਰਾਈਟਸ ਡਿਵੀਜ਼ਨ ਦੇ ਨਾਲ ਨੌਕਰੀ ਲਈ ਖੜ੍ਹੇ ਸਨ
 ਜਸਟਿਸ ਡਿਪਾਰਟਮੈਂਟ ਨੂੰ ਉਦੋਂ ਛੱਡ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ ਜਦੋਂ ਕੰਜ਼ਰਵੇਟਿਵਜ਼ ਨੇ ਉਸ ਦੇ ਮਜ਼ਬੂਤ ​​ਵਿਚਾਰਾਂ ਦੇ ਇਤਰਾਜ਼ ਕੀਤਾ ਸੀ
 ਜਾਤੀ ਸਮਾਨਤਾ ਅਤੇ ਵੋਟਰ ਪ੍ਰਤੀਨਿਧਤਾ ਅਤੇ ਜਦੋਂ ਸਰਜਨ ਜਨਰਲ ਜੌਸੀਲੀਨ ਫਲੇਡਰ, ਇੱਕ ਕਾਲਾ, ਬਣਾਇਆ
 ਵਿਵਾਦਪੂਰਨ ਸੁਝਾਅ ਹੈ ਕਿ ਹਥਿਆਰਬੰਦ ਨੂੰ ਏੈਕਸ ਸਿੱਖਿਆ ਦਾ ਇੱਕ ਸਹੀ ਵਿਸ਼ਾ ਸੀ, ਕਲਿੰਟਨ ਨੇ ਪੁੱਛਿਆ
 ਉਸਨੂੰ ਅਸਤੀਫਾ ਦੇਣ ਲਈ. ਉਸ ਨੇ ਵਿੱਚ ਉਸੇ ਹੀ ਸ਼ਰਧਾ ਦਿਖਾਇਆ
 ਉਸ ਨੇ ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ ਵਿਚ ਦੋ ਨਿਯੁਕਤੀਆਂ ਕੀਤੀਆਂ ਹਨ, ਜੋ ਇਹ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਉਂਦੀਆਂ ਹਨ ਕਿ ਰੂਥ ਬੱਦਰ ਗਿੰਸਬਰਗ
 ਅਤੇ ਸਟੀਫਨ ਬਰੀਅਰ ਕਾਫ਼ੀ ਦਰਮਿਆਨੀ ਹੋਣਗੇ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਰਿਪਬਲਿਕਨਾਂ ਨੂੰ ਵੀ ਮੰਨਣਯੋਗ ਮੰਨਣਾ ਹੈ
 ਡੈਮੋਕਰੇਟ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਉਹ ਇਕ ਮਜ਼ਬੂਤ ​​ਰਾਸ਼ਟਰ ਲਈ ਲੜਨ ਲਈ ਤਿਆਰ ਨਹੀਂ ਸੀ
 Thurgood ਮਾਰਸ਼ਲ ਜਾਂ ਵਿਲੀਅਮ ਬ੍ਰੇਨਨ ਦੇ ਪੈਰਾਂ ਦੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਪਾਲਣਾ ਕਰੋ, ਜਿਸ ਨੇ ਹਾਲ ਹੀ ਵਿੱਚ ਛੱਡ ਦਿੱਤਾ ਸੀ
 ਅਦਾਲਤ Breyer ਅਤੇ Ginsburg ਦੋਵਾਂ ਨੇ ਰਾਜਧਾਨੀ ਦੀ ਸੰਵਿਧਾਨਿਕਤਾ ਦਾ ਬਚਾਅ ਕੀਤਾ, ਅਤੇ ਬਰਕਰਾਰ ਰੱਖਿਆ
 ਹਾਬੇਏਸ ਕਾਰਪਸ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਬਾਰੇ ਸਖ਼ਤ ਪਾਬੰਦੀਆਂ ਦੋਨੋ ਨੇਸਤੋਸਤ ਰੂੜ੍ਹੀਵਾਦੀ ਜੱਜਾਂ ਨਾਲ ਵੋਟਿੰਗ ਕੀਤੀ
 ਬੋਸਟਨ ਦੀ ਸੈਂਟ ਪੈਟਰਿਕ ਦਿਵਸ ਪਰੇਡ ਦੇ "ਸੰਵਿਧਾਨਿਕ ਹੱਕ" ਨੂੰ ਬਰਕਰਾਰ ਰੱਖਣ ਲਈ ਅਦਾਲਤ ਵਿਚ
 ਗੇ ਮਾਰਕਰਸ ਨੂੰ ਬਾਹਰ ਕੱਢਣ ਲਈ ਆਯੋਜਕ ਜੱਜਾਂ ਦੀ ਚੋਣ ਲਈ
 ਹੇਠਲੀਆਂ ਫੈਡਰਲ ਅਦਾਲਤਾਂ, ਕਲਿੰਟਨ ਨੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਖੁੱਲ੍ਹੇ ਤੌਰ '
 ਰਿਪਬਲੀਕਨ ਜਰੈਡ ਫੋਰਡ ਨੇ 70 ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਵਿੱਚ ਤਿੰਨ ਸਾਲਾਂ ਦੇ ਅਧਿਐਨ ਅਨੁਸਾਰ
 1 99 6 ਦੇ ਸ਼ੁਰੂ ਵਿੱਚ ਫੋਰਡਹਮ ਰਿਵਿਊ ਵਿੱਚ ਛਾਪੀ ਗਈ, ਕਲਿੰਟਨ ਦੀ ਨਿਯੁਕਤੀਆਂ ਨੇ "ਉਦਾਰਵਾਦੀ" ਫੈਸਲੇ ਕੀਤੇ
 ਅੱਧਿਆਂ ਤੋਂ ਵੀ ਘੱਟ ਕੇਸ ਵਿੱਚ ਨਿਊਯਾਰਕ ਟਾਈਮਜ਼ ਨੇ ਕਿਹਾ ਹੈ ਕਿ ਜਦੋਂ ਰੀਗਨ ਅਤੇ
 ਬੁਸ਼ ਜੱਜਾਂ ਲਈ ਲੜਨ ਲਈ ਤਿਆਰ ਸੀ ਜੋ ਆਪਣੇ ਫ਼ਲਸਫ਼ਿਆਂ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਣਗੇ.
 ਇਸਦੇ ਉਲਟ, ਕਲਿੰਟਨ, ਜੇ ਉਥੇ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਤਾਂ ਜੂਡੀਸ਼ੀਅਲ ਉਮੀਦਵਾਰਾਂ ਨੂੰ ਛੱਡਣ ਲਈ ਤੇਜ਼ ਹੋਇਆ ਹੈ
 ਇੱਥੋਂ ਤਕ ਕਿ ਇਕ ਵਿਵਾਦ ਦੇ ਸੰਕੇਤ ਵੀ. "ਕਲਿੰਟਨ ਉਹ ਦਿਖਾਉਣ ਲਈ ਉਤਸੁਕ ਸੀ ਕਿ ਉਹ ਸੀ
 "ਕਾਨੂੰਨ ਅਤੇ ਵਿਵਸਥਾ" ਦੇ ਮਾਮਲਿਆਂ 'ਤੇ "ਮੁਸ਼ਕਿਲ". 1992 ਵਿਚ ਅਜੇ ਤਕ ਵੀ ਚੱਲ ਰਿਹਾ ਹੈ
 ਅਰਕਾਨਸਾਸ ਦੇ ਗਵਰਨਰ, ਉਹ ਇੱਕ ਦੇ axxecution ਦੀ ਨਿਗਰਾਨੀ ਕਰਨ ਲਈ ਵਾਪਸ ਮੁੜ ਆਰਕੀਕਨਸ ਗਿਆ
 ਮਾਨਸਿਕ ਤੌਰ ਤੇ ਕਮਜ਼ੋਰ ਇਨਸਾਨ ਮਾਨਸਿਕਤਾ 'ਤੇ. ਅਤੇ ਉਸ ਦੇ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਦੇ ਸ਼ੁਰੂ ਵਿੱਚ, ਉਹ ਅਤੇ ਅਟਾਰਨੀ ਜਨਰਲ
 ਜੈਨਟ ਰੇਨੋ ਨੇ ਧਾਰਮਿਕ ਉਤਸਾਹਿਤ ਸਮੂਹਾਂ ਦੇ ਇੱਕ ਸਮੂਹ ਤੇ ਇੱਕ ਐਫਬੀਆਈ ਹਮਲੇ ਨੂੰ ਪ੍ਰਵਾਨਗੀ ਦੇ ਦਿੱਤੀ
 ਹਥਿਆਰਬੰਦ ਅਤੇ ਵੈਕੋ, ਟੈਕਸਸ ਵਿਚ ਇਕ ਬਿਲਡਿੰਗ ਕੰਪਲੈਕਸ ਵਿਚ ਬਣੇ ਹੋਏ ਹਨ. ਹਮਲੇ ਦੇ ਨਤੀਜੇ ਵਜੋਂ
 ਮਿਸ਼ਰਤ ਫੋਰਸ ਵਿਚ ਅੱਗ ਲੱਗ ਗਈ ਜਿਸ ਵਿਚ ਘੱਟੋ ਘੱਟ 86 ਆਦਮੀ, ਔਰਤਾਂ,
 ਅਤੇ ਬੱਚੇ---

---ਆਪਣੇ ਪਹਿਲੇ ਕਾਰਜਕਾਲ ਦੇ ਸ਼ੁਰੂ ਵਿੱਚ ਕਲਿੰਟਨ ਨੇ ਰਾਜ ਦੇ ਸਰੋਤਾਂ ਲਈ ਪੈਸਾ ਕਟੌਤੀ ਕਰਨ 'ਤੇ ਦਸਤਖਤ ਕੀਤੇ ਸਨ
 ਸੈਂਟਰਾਂ ਨੇ ਬਦਨੀਤੀ ਵਾਲੇ ਕੈਦੀਆਂ ਨੂੰ ਵਕੀਲਾਂ ਨੂੰ ਸਪੁਰਦ ਕੀਤਾ ਨਤੀਜਾ, ਬੌਬ ਹਰਬਰਟ ਦੀ ਲਿਖਾਈ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ
 ਨਿਊਯਾਰਕ ਟਾਈਮਜ਼ ਵਿੱਚ, ਇਹ ਸੀ ਕਿ ਇੱਕ ਆਦਮੀ ਨੂੰ ਮੌਤ ਦੀ ਸਜ਼ਾ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰਨਾ ਪੈ ਰਿਹਾ ਹੈ
 ਜਾਰਜੀਆ ਨੂੰ ਕਿਸੇ ਵਕੀਲ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਅਹਾਡੀਆਂ ਕਾਰਪੋਜ਼ ਦੀ ਕਾਰਵਾਈ ਵਿੱਚ ਪੇਸ਼ ਹੋਣਾ ਪਿਆ.
  1996 ਵਿੱਚ, ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਨੇ ਉਸ ਕਾਨੂੰਨ 'ਤੇ ਹਸਤਾਖਰ ਕੀਤੇ, ਜਿਸ ਨੇ ਇਸ ਨੂੰ ਹੋਰ ਮੁਸ਼ਕਿਲ ਬਣਾ ਦਿੱਤਾ
 ਜੱਜਾਂ ਨੇ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਮਾਸਟਰਾਂ ਦੇ ਅਧੀਨ ਜੇਲ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਰੱਖਣ ਲਈ ਇਹ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਹੈ ਕਿ ਭਿਆਨਕ ਢੰਗ ਨਾਲ ਸੁਧਾਰ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇ
 ਜੇਲ੍ਹ ਦੀਆਂ ਸ਼ਰਤਾਂ ਕਾਨੂੰਨੀ ਸੇਵਾਵਾਂ ਲਈ ਸੰਘੀ ਫੰਡਾਂ ਨੂੰ ਰੋਕਣ ਲਈ ਇੱਕ ਨਵੇਂ ਕਾਨੂੰਨ ਨੂੰ ਪ੍ਰਵਾਨਗੀ ਦਿੱਤੀ
 ਜਿੱਥੇ ਵਕੀਲਾਂ ਦੁਆਰਾ ਕਲਾਸ ਐਕਸ਼ਨ ਸੁਤਿਆਂ ਨੂੰ ਵਰਤਣ ਲਈ ਫੰਡ ਵਰਤੇ ਜਾਂਦੇ ਸਨ
 ਚੁਣੌਤੀ ਭਰੇ ਸ਼ਹਿਰੀ ਅਧਿਕਾਰਾਂ) 1996 ਦੇ "ਅਪਰਾਧ ਬਿੱਲ", ਜੋ ਕਿ
 ਰਿਪਬਲਿਕਨਾਂ ਅਤੇ ਡੈਮੋਕਰੇਟਸ ਦੋਵਾਂ ਨੇ ਕਾਂਗਰਸ ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਢੰਗ ਨਾਲ ਵੋਟ ਦਿੱਤਾ, ਅਤੇ ਕਲਿੰਟਨ ਨੇ ਜਿਸ ਨਾਲ ਸਮਰਥਨ ਕੀਤਾ
 ਉਤਸ਼ਾਹ, ਸਜ਼ਾ ਦੇਣ 'ਤੇ ਜ਼ੋਰ ਦੇਣ ਦੀ ਸਮੱਸਿਆ ਦਾ ਹੱਲ ਕੀਤਾ, ਰੋਕਥਾਮ ਨਾ ਕਰੇ. ਇਹ ਵਧਾਇਆ
 ਫੌਜਦਾਰੀ ਅਪਰਾਧਾਂ ਦੀ ਇੱਕ ਭੜਕਾਊ ਨੂੰ ਮੌਤ ਦੀ ਸਜ਼ਾ, ਅਤੇ $ 8 ਅਰਬ ਮੁਹੱਈਆ
 ਨਵੀਆਂ ਜੇਲ੍ਹਾਂ ਦੀ ਉਸਾਰੀ ਲਈ. ਇਹ ਸਭ ਕੁਝ ਕਰਨਾ ਸੀ
 ਵੋਟਰਾਂ ਨੂੰ ਯਕੀਨ ਦਿਵਾਉਂਦੇ ਹਨ ਕਿ ਸਿਆਸਤਦਾਨ "ਜੁਰਮ ਲਈ ਮੁਸ਼ਕਿਲ" ਸਨ. ਪਰ, ਕ੍ਰਿਮੀਨਲਿਸਟਟਡ ਟੌਡਡ ਸਪੱਸ਼ਟ ਨੇ ਲਿਖਿਆ
 ਨਵਾਂ ਅਪਰਾਧ ਬਿਲ ਬਾਰੇ, ਨਿਊ ਯਾਰਕ ਟਾਈਮਜ਼ ("ਟੂਗਰ ਈਸ਼ ਡੰਬਰ"), ਸਖਤ ਸਜ਼ਾ
 ਕਿਉਂਕਿ 1973 ਨੇ 1 ਮਿਲੀਅਨ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਜੇਲ੍ਹ ਦੀ ਆਬਾਦੀ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਕੀਤਾ ਸੀ, ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਨੂੰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਅਮਰੀਕਾ ਦੁਨੀਆ ਵਿਚ ਜੇਲ ਦੀ ਸਭ ਤੋਂ ਉੱਚੀ ਦਰ ਹੈ, ਅਤੇ ਫਿਰ ਵੀ ਹਿੰਸਕ ਅਪਰਾਧ ਜਾਰੀ ਹੈ
 ਨੂੰ ਵਧਾਉਣ ਲਈ. "ਕਿਉਂ," ਕਲੀਅਰ ਨੇ ਕਿਹਾ, "ਬਹੁਤ ਸਖ਼ਤ ਸਜ਼ਾਵਾਂ ਲੱਗਦੀਆਂ ਹਨ
 '' ਇਕ ਅਹਿਮ ਕਾਰਨ ਇਹ ਹੈ ਕਿ "ਪੁਲਸ ਅਤੇ ਜੇਲ੍ਹਾਂ ਦਾ ਕੋਈ ਲਾਹਾ ਨਹੀਂ ਹੈ
 ਅਪਰਾਧਿਕ ਵਤੀਰੇ ਦੇ ਸਰੋਤਾਂ 'ਤੇ ਪ੍ਰਭਾਵ. "ਉਸ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਸਰੋਤਾਂ ਵੱਲ ਇਸ਼ਾਰਾ ਕੀਤਾ:" ਲਗਭਗ 70
 ਨਿਊ ਯਾਰਕ ਸਟੇਟ ਦੇ ਕੈਦੀਆਂ ਦੀ ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਨਿਊਯਾਰਕ ਦੇ ਅੱਠ ਇਲਾਕੇੋਂ ਆਉਂਦੀ ਹੈ
 ਸ਼ਹਿਰ. ਇਹ ਨੇੜਲੇ ਲੋਕ ਡੂੰਘੇ ਗਰੀਬੀ, ਬੇਦਖਲੀ, ਹਾਸ਼ੀਏ ਤੇ ਨਿਰਾਸ਼ਾ ਇਹ ਸਭ ਚੀਜ਼ਾਂ ਕੁਦਰਤੀ ਹਨ. "
     ਉਹ ਸਿਆਸੀ ਤਾਕਤ ਰੱਖਣ ਵਾਲੇ-ਕਿ ਕੀ ਕਲਿੰਟਨ ਜਾਂ ਉਸ ਦੀ ਰਿਪਬਲਿਕਨ ਪੂਰਵਵਰਧਾਰੀ
 ਕੁਝ ਆਮ ਉਹ ਨਾਗਰਿਕਾਂ ਦੇ ਵਿਦੇਸ਼ੀਆਂ ਨੂੰ ਬਦਲ ਕੇ ਆਪਣੀ ਸ਼ਕਤੀ ਰੱਖਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦੇ ਸਨ
 ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਬਚਾਉਣ ਲਈ ਸਰੋਤਾਂ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਸਮੂਹਾਂ ਨੂੰ ਐਚ. ਐਲ. ਮੇਨਕਨ, ਐੱਸਰਬੀਿਕ
 1 99 20 ਦੇ ਸਮਾਜਿਕ ਆਲੋਚਕ ਨੇ ਕਿਹਾ: "ਵਿਹਾਰਕ ਸਿਆਸਤ ਦਾ ਸਾਰਾ ਉਦੇਸ਼ ਹੈ
 ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਇਸਦੇ ਅਗਾਮੀ ਲੜੀਵਾਰ ਹਬਗਬੋਲੀਨ ਨਾਲ ਬਦਲ ਕੇ ਰੱਖ ਦਿੱਤਾ.
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਸਾਰਿਆਂ ਦਾ ਕਾਲਪਨਿਕ ਸੀ. "ਅਪਰਾਧੀਆਂ ਵਿੱਚ ਇਹਨਾਂ ਹਾਬਗੋਲੀਨਸ ਸਨ
 ਇਮੀਗ੍ਰੇਟਰਾਂ, "ਕਲਿਆਣ," ਅਤੇ ਪ੍ਰਮਾਣਿਤਕਰਨ ਵਾਲੇ ਲੋਕਾਂ - ਇਰਾਕ, ਉੱਤਰੀ ਕੋਰੀਆ, ਕਿਊਬਾ. ਵੱਲ ਧਿਆਨ ਦੇ ਕੇ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਖ਼ਤਰਿਆਂ ਦਾ ਪਤਾ ਲਗਾਉਣ ਦੁਆਰਾ, ਅਮਰੀਕੀ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਦੀਆਂ ਅਸਫ਼ਲਤਾਵਾਂ ਦਾ ਕਾਰਨ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ
 ਛੁਪਰੋ. ਇਮੀਗ੍ਰੇਟਰਾਂ ਨੇ ਹਮਲੇ ਦਾ ਸੁਵਿਧਾਜਨਕ ਉਦੇਸ਼ ਰੱਖਿਆ ਸੀ, ਕਿਉਂਕਿ
 ਕਿਉਂਕਿ ਗੈਰ-ਵਿਕਰੇਤਾ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਹਿੱਤ ਨੂੰ ਅਸਾਨੀ ਨਾਲ ਨਜ਼ਰ ਅੰਦਾਜ਼ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ. ਸਿਆਸਤਦਾਨਾਂ ਲਈ ਖੇਡਣਾ ਆਸਾਨ ਸੀ
 ਵਿਸਫੋਟਕ ਬੁਰਾਈ ਉੱਤੇ ਹੈ---

---ਸਮੇਂ ਦੇ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਅਮਰੀਕਾ ਦੇ ਇਤਿਹਾਸ ਵਿੱਚ: ਉਨ੍ਹੀਵੀਂ ਸਦੀ ਦੇ ਅੱਧ ਵਿੱਚ ਵਿਰੋਧੀ-ਆਇਰਿਸ਼ ਪੱਖਪਾਤ;
 ਚਾਈਨੀਜ਼ ਵਿਰੁੱਧ ਦਹਿਸ਼ਤਗਰਦੀ ਹਿੰਸਾ ਜਿਸਨੂੰ ਇਸ ਉੱਤੇ ਕੰਮ ਕਰਨ ਲਈ ਲਿਆਇਆ ਗਿਆ ਸੀ
 ਰੇਲਮਾਰਗ; ਪੂਰਬੀ ਅਤੇ ਪੱਛਮੀ ਯੂਰਪ ਤੋਂ ਪਰਵਾਸੀਆਂ ਪ੍ਰਤੀ ਵਚਨਬੱਧਤਾ ਜੋ ਰੋਕਥਾਮ-ਰਹਿਤ ਇਮੀਗ੍ਰੇਸ਼ਨ ਵੱਲ ਖਿੱਚੀ ਗਈ
 1920 ਦੇ ਨਿਯਮ ਸੱਠਵੇਂ ਦਹਾਕੇ ਦੇ ਸੁਧਾਰਾਤਮਕ ਭਾਵਨਾ
 ਇਮੀਗ੍ਰੇਸ਼ਨ ਤੇ ਪਾਬੰਦੀਆਂ ਨੂੰ ਸੁਖਾਵਾਂ ਬਣਾਉਣ ਵਿੱਚ ਅਗਵਾਈ ਕੀਤੀ, ਪਰ ਫਿਰ ਦੇ ਸਮੇਂ ਵਿੱਚ, ਡੈਮੋਕਰੇਟਸ
 ਅਤੇ ਰਿਪਬਲਿਕਨਾਂ ਇਕੋ ਜਿਹਾ ਕੰਮ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਅਫ਼ਰੀਕਾ ਦੇ ਆਰਥਿਕ ਡਰ 'ਤੇ ਖੇਡਦੇ ਹਨ. ਨੌਕਰੀਆਂ ਹੋਣ ਜਾ ਰਹੀਆਂ ਸਨ
 ਗੁੰਮ ਹੋ ਗਏ ਕਿਉਂਕਿ ਕਾਰਪੋਰੇਸ਼ਨਾਂ ਨੇ ਪੈਸਾ ਬਚਾਉਣ ਲਈ ਕਰਮਚਾਰੀਆਂ ਨੂੰ ਗੋਲੀਬਾਰੀ ਕਰਨਾ ਸੀ ("ਡਾਊਨਸਾਈਜ਼ਿੰਗ") ਜਾਂ ਪੌਦਿਆਂ ਨੂੰ ਬਾਹਰ ਕੱਢਣਾ
 ਦੇਸ਼ ਦੇ ਵਧੇਰੇ ਲਾਭਕਾਰੀ ਹਾਲਾਤਾਂ ਲਈ. ਇਮੀਗਰੈਂਟਸ, ਖ਼ਾਸ ਕਰਕੇ ਵੱਡੀ ਗਿਣਤੀ ਵਿਚ ਆ ਰਹੇ ਹਨ
 ਮੈਕਸੀਕੋ ਤੋਂ ਦੱਖਣੀ ਸਰਹੱਦ 'ਤੇ ਦੋਸ਼ ਲਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਨਾਗਰਿਕਾਂ ਨੂੰ ਨੌਕਰੀਆਂ ਦੀ ਘਾਟ ਹੈ
 ਅਮਰੀਕੀ ਨਾਗਰਿਕਾਂ 'ਤੇ ਘੁਸਪੈਠ ਦੇ ਟੈਕਸਾਂ ਲਈ ਸਰਕਾਰੀ ਲਾਭ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਲਈ, ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਅਮਰੀਕਾ
   ਦੋਵਾਂ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਸਿਆਸੀ ਪਾਰਟੀਆਂ ਨੇ ਕਾਨੂੰਨ ਪਾਸ ਕੀਤਾ, ਜਿਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਕਲਿੰਟਨ
 ਤੇ ਹਸਤਾਖਰ ਕੀਤੇ ਗਏ ਹਨ, ਤੋਂ ਫੂਡਵੈਲਫੇਅਰ ਲਾਭ (ਫੂਡ ਸਟਪਸ, ਬਜ਼ੁਰਗਾਂ ਅਤੇ ਅਯੋਗ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਅਦਾਇਗੀ) ਤੋਂ
 ਨਾ ਕੇਵਲ ਗੈਰ ਕਾਨੂੰਨੀ ਪਰ ਕਾਨੂੰਨੀ ਪ੍ਰਵਾਸੀ 1997 ਦੇ ਸ਼ੁਰੂ ਵਿਚ, ਪੱਤਰ ਵੇਚਣ ਲਈ ਬਾਹਰ ਜਾ ਰਹੇ ਸਨ
 1 ਮਿਲੀਅਨ ਕਾਨੂੰਨੀ ਇਮੀਗਰਾਂਟ, ਜਿਹੜੇ ਗਰੀਬ, ਬੁਢੇ, ਜਾਂ ਅਯੋਗ ਸਨ, ਨੂੰ ਚੇਤਾਵਨੀ ਦਿੰਦੇ ਹਨ
 ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਫੂਡ ਸਟਪਸ ਅਤੇ ਨਕਦ ਭੁਗਤਾਨ ਕੁਝ ਮਹੀਨਿਆਂ ਵਿਚ ਕੱਟ ਦਿੱਤੇ ਜਾਣਗੇ
 ਜਦ ਤੱਕ ਕਿ ਉਹ ਨਾਗਰਿਕ ਬਣ ਗਏ ਸ਼ਾਇਦ ਪੰਜ ਲੱਖ ਕਾਨੂੰਨੀ ਪ੍ਰਵਾਸੀ ਲਈ,
 ਨਾਗਰਿਕ ਬਣਨ ਲਈ ਲੋੜੀਂਦੇ ਟੈਸਟ ਪਾਸ ਕਰਨੇ ਬਹੁਤ ਅਸੰਭਵ ਸਨ-ਉਹ ਪੜ੍ਹ ਨਹੀਂ ਸਕਣਗੇ
 ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ, ਬੀਮਾਰ ਜਾਂ ਅਪਾਹਜ ਸਨ ਜਾਂ ਸਿਰਫ ਬਹੁਤ ਹੀ ਪੁਰਾਣੇ ਟੂਅਲੈਨ ਇੱਕ ਇਮੀਗ੍ਰੈਂਟ
 ਮੈਸੇਚਿਉਸੇਟਸ ਵਿਚ ਰਹਿ ਰਹੇ ਪੁਰਤਗਾਲ ਨੇ ਇਕ ਪੱਤਰਕਾਰ ਨੂੰ ਕਿਹਾ ਕਿ ਉਹ ਐਂਟਰਪ੍ਰਾਰਟਰ ਦੇ ਜ਼ਰੀਏ ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ: "ਹਰ ਰੋਜ਼ ਅਸੀਂ ਹਾਂ
 ਡਰ ਹੈ ਕਿ ਚਿੱਠੀ ਆਵੇਗੀ. ਜੇ ਅਸੀਂ ਆਪਣੇ ਚੈਕ ਗੁਆ ਬੈਠਦੇ ਹਾਂ ਤਾਂ ਅਸੀਂ ਕੀ ਕਰਾਂਗੇ?
 ਅਸੀਂ ਭੁੱਖੇ ਮਰਾਂਗੇ ਹਾਏ ਮੇਰੇ ਰੱਬਾ. ਇਹ ਜੀਵਨ ਬਤੀਤ ਨਹੀਂ ਹੋਵੇਗਾ. "
   ਮੈਕਸੀਕੋ ਵਿਚ ਗ਼ਰੀਬੀ ਤੋਂ ਭੱਜਣ ਵਾਲੇ ਗ਼ੈਰ-ਕਾਨੂੰਨੀ ਇਮੀਗ੍ਰੇਸ਼ਨਾਂ ਨੇ ਉਹਨਾਂ ਵਿਚ ਸਖ਼ਤ ਇਲਾਜ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰਨਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ
 ਸ਼ੁਰੂਆਤੀ ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਸਰਹੱਦੀ ਗਾਰਡ ਸ਼ਾਮਲ ਕੀਤੇ ਗਏ ਸਨ. ਮੈਕਸੀਕੋ ਤੋਂ ਇਕ ਰੋਇਟਰ ਡਿਸਪੈਚ
 ਸਿਟੀ (3 ਅਪ੍ਰੈਲ 1997) ਨੇ ਸਖਤ ਨੀਤੀ ਬਾਰੇ ਕਿਹਾ: "ਗੈਰ ਕਾਨੂੰਨੀ ਇਮੀਗ੍ਰੇਸ਼ਨ ਆਟੋਮੈਟਿਕ ਤੌਰ ਤੇ ਕੋਈ ਵੀ ਕਾਰਵਾਈ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ
 ਮੈਕਸੀਕੋ ਦੇ ਲੜਾਕੇ, ਲੱਖਾਂ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਕਾਨੂੰਨੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਅਤੇ ਗੈਰ ਕਾਨੂੰਨੀ ਤੌਰ' ਤੇ, 2,000-ਮੀਲ ਦੀ ਹੱਦ ਤੋਂ ਵੱਧ ਕਰਨ ਲਈ ਮਾਈਗਰੇਟ ਕਰਦੇ ਹਨ
 ਹਰ ਸਾਲ ਨੌਕਰੀਆਂ ਦੀ ਭਾਲ ਵਿਚ ਯੂਨਾਈਟਡ ਸਟੇਟਸ. "ਸੈਂਕੜੇ
 ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਸੈਂਟਰਲ ਅਮਰੀਕਨ ਜਿਹੜੇ ਗੁਆਟੇਮਾਲਾ ਅਤੇ ਈਲ ਵਿੱਚ ਮੌਤ ਦੀ ਟਕਰਾਅ ਤੋਂ ਭੱਜ ਗਏ ਸਨ
 ਸੈਲਵਾਡੋਰ, ਜਦੋਂ ਕਿ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਅਮਰੀਕਾ ਉਨ੍ਹਾਂ ਸਰਕਾਰਾਂ ਨੂੰ ਫੌਜੀ ਸਹਾਇਤਾ ਦੇ ਰਿਹਾ ਸੀ
 ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕੀਤਾ ਕਿਉਂਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਕਦੇ ਕਦੇ "ਸਿਆਸੀ" ਸ਼ਰਨਾਰਥੀ ਨਹੀਂ ਮੰਨਿਆ ਗਿਆ ਸੀ. ਇਹ ਸੀਕਜ਼ ਨੂੰ ਸਵੀਕਾਰ ਕਰਨ ਲਈ
 ਕੀ ਉਸ ਸਮੇਂ ਰਾਜਨੀਤਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਅਮਰੀਕਾ ਦੇ ਦਾਅਵਿਆਂ ਨੂੰ ਝੂਠ ਬੋਲਣਾ ਸੀ
 ਕਿ ਉਹ ਦਮਨਕਾਰੀ ਮਨੁੱਖੀ ਮਨੁੱਖੀ ਅਧਿਕਾਰਾਂ ਦੇ ਰਿਕਾਰਡ ਵਿਚ ਸੁਧਾਰ ਕਰ ਰਹੇ ਸਨ ਅਤੇ ਇਸ ਲਈ ਉਹ ਹੱਕਦਾਰ ਸਨ
 ਨਿਰੰਤਰ ਜਾਰੀ ਫੌਜੀ ਸਹਾਇਤਾ---

---1996 ਦੇ ਸ਼ੁਰੂ ਵਿਚ, ਕਾਂਗਰਸ ਅਤੇ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ "ਅੱਤਵਾਦ ਵਿਰੋਧੀ"
 ਅਤੇ ਅਸਰਦਾਰ ਮੌਤ ਦੀ ਸਜ਼ਾ ਐਕਟ, "ਕਿਸੇ ਵੀ ਇਮੀਗ੍ਰੈਂਟ ਦੀ ਦੇਸ਼ ਨਿਕਾਲੇ ਦੀ ਇਜਾਜ਼ਤ ਦਿੰਦਾ ਹੈ ਜਿਸਨੂੰ ਕਦੀ ਵੀ ਦੋਸ਼ੀ ਨਹੀਂ ਠਹਿਰਾਇਆ ਜਾਂਦਾ,
 ਕੋਈ ਗੱਲ ਨਹੀਂ ਕਿੰਨੀ ਦੇਰ ਪਹਿਲਾਂ ਜਾਂ ਕਿੰਨੀ ਗੰਭੀਰ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਪੱਕੇ ਨਿਵਾਸੀ ਹਨ
 ਵਿਆਹੇ ਹੋਏ ਅਮਰੀਕਨ ਅਤੇ ਹੁਣ ਬੱਚੇ ਮੁਕਤ ਨਹੀਂ ਸਨ. ਦ ਨਿਊਯਾਰਕ ਟਾਈਮਜ਼ ਦੀ ਰਿਪੋਰਟ ਅਨੁਸਾਰ
 ਜੋ ਕਿ ਜੁਲਾਈ ਦੇ "ਕਾਨੂੰਨ ਲੰਘਣ ਤੋਂ ਸੈਂਕੜੇ ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਦੇ ਕਾਨੂੰਨੀ ਨਿਵਾਸੀਆਂ ਨੂੰ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ."
    ਕਿਲਿੰਟਨ ਦੀ ਰਚਨਾ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕਰਨ ਤੋਂ ਦੂਰ ਪ੍ਰਵਾਸੀਆਂ ਵੱਲ ਨਵੀਂ ਸਰਕਾਰ ਦੀ ਨੀਤੀ,
 ਇਕ ਨਵੀਂ ਸਦੀ ਲਈ "ਨਵੀਂ ਸਰਕਾਰ ਦੀ ਸਰਕਾਰ" ਦਾ ਵਾਅਦਾ
 ਅਠਾਰਵੀਂ ਸਦੀ ਦੇ ਬਦਨਾਮ ਐਲੀਅਨ ਅਤੇ ਸੈਡੀਸ਼ਨ ਲੇਅਜ਼ ਅਤੇ ਮੈਕਕਾਰਿਅ ਯੁੱਗ ਮੈਕਕਾਰਨ-ਵਾਲਟਰ ਐਕਟ
 1950 ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਇਸ ਉੱਤੇ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਦਾਅਵੇ ਦਰਜ ਕੀਤੇ ਗਏ ਹਨ
 ਸਟੈਚੂ ਔਫ ਲਿਬਰਟੀ: "ਮੈਨੂੰ ਥੱਕੋ ਤਾਂ ਜੋ ਤੁਹਾਡਾ ਗਰੀਬ, ਤੁਹਾਡੀਆਂ ਗੁੰਝਲਦਾਰ ਜਨਤਾ ਤ੍ਰਿਪਤੀ
 ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਸਾਹ ਲੈਣ ਲਈ, ਕੰਢਿਆਂ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਨਕਾਰਾ ਕਰਨ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਇਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਬੇਘਰ,
 ਮੇਰੇ ਲਈ ਤੂਫ਼ਾਨ ਮੈਂ ਘਿਰੇ ਦਰਵਾਜ਼ੇ ਦੇ ਨਾਲ ਆਪਣੇ ਲੈਂਪ ਨੂੰ ਚੁੱਕਦਾ ਹਾਂ. "
 1996 ਦੀਆਂ ਗਰਮੀਆਂ ਵਿੱਚ (ਪ੍ਰਤੱਖ ਤੌਰ ਤੇ "ਸੈਂਟਰਿਸਟ" ਵੋਟਰਾਂ ਦੇ ਸਮਰਥਨ ਦੀ ਮੰਗ ਕੀਤੀ
 ਆਉਂਦੀ ਚੋਣ), ਕਲਿੰਟਨ ਨੇ ਫੈਡਰਲ ਸਰਕਾਰ ਦੀ ਗਾਰੰਟੀ ਨੂੰ ਖਤਮ ਕਰਨ ਲਈ ਇਕ ਕਾਨੂੰਨ ਉੱਤੇ ਹਸਤਾਖਰ ਕੀਤੇ, ਜਿਸ ਨੇ ਬਣਾਇਆ
 ਨਵੇ ਡੀਲ ਦੇ ਤਹਿਤ, ਆਸ਼ਰਿਤ ਬੱਚਿਆਂ ਦੇ ਗਰੀਬ ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਦੀ ਵਿੱਤੀ ਸਹਾਇਤਾ ਦੀ. ਇਹ
 "ਕਲਿਆਣ ਸੁਧਾਰ" ਕਿਹਾ ਗਿਆ ਸੀ ਅਤੇ ਕਾਨੂੰਨ ਵਿਚ "ਨਿੱਜੀ" ਦੀ ਧੋਖੇਬਾਜ਼ੀ ਸੀ
 1996 ਦੇ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰੀ ਅਤੇ ਕੰਮ ਦੇ ਮੌਕੇ ਮੇਲ ਖੰਡਨ ਐਕਟ. "ਇਸਦਾ ਉਦੇਸ਼ ਮਜਬੂਰ ਕਰਨਾ ਸੀ
 ਗਰੀਬ ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਨੂੰ ਫੰਡਿਡ ਕੈਲਡ ਬੈਨੀਫਿਟ ਮਿਲਦਾ ਹੈ (ਇਹਨਾਂ ਵਿਚੋਂ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਬੱਚੇ ਇਕਮਾਤਰ ਮਾਂ ਹਨ)
 ਕੰਮ ਤੇ ਜਾਓ, ਦੋ ਸਾਲਾਂ ਬਾਅਦ ਆਪਣੇ ਲਾਭ ਕੱਟ ਕੇ, ਜੀਵਨਭਰ ਦੇ ਲਾਭਾਂ ਨੂੰ ਸੀਮਿਤ ਕਰੋ
 ਪੰਜ ਸਾਲ ਤਕ, ਅਤੇ ਬਗੈਰ ਬਗੈਰ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਫੂਡ ਸਟਪਸ ਲੈਣ ਦੀ ਇਜ਼ਾਜਤ
 ਤਿੰਨ ਮਹੀਨੇ ਦੇ ਕਿਸੇ ਵੀ ਤਿੰਨ ਮਹੀਨੇ ਲਾਸ ਏਂਜਲਸ ਟਾਈਮਜ਼
 ਨੇ ਰਿਪੋਰਟ ਕੀਤੀ: "ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਕਾਨੂੰਨੀ ਪ੍ਰਵਾਸੀ ਮੈਡੀਕੇਡ ਤਕ ਪਹੁੰਚ ਗੁਆ ਲੈਂਦੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਨੇ ਇਕ ਪੰਜ ਸਾਲ ਦੀ ਨਵੀਂ ਪਾਬੰਦੀ ਕੱਟ ਲਈ ਹੈ
 ਕੈਸ਼ ਬੈਨੀਫਿਟ ਤੇ ... ਸਿਹਤ ਮਾਹਿਰ ਤਪਦਿਕ ਅਤੇ ਜਿਨਸੀ ਤੌਰ ਤੇ ਪ੍ਰਸਾਰਿਤ ਬਿਮਾਰੀਆਂ ਦੇ ਮੁੜ ਜੀਵੰਤੂ ਦੀ ਉਮੀਦ ਕਰਦੇ ਹਨ .... "
 ਕਲਿਆਣ ਦੇ ਕਟੌਤੀ ਦਾ ਉਦੇਸ਼ ਪੰਜ ਸਾਲਾਂ ਲਈ 50 ਬਿਲੀਅਨ ਡਾਲਰ ਬਚਾਉਣਾ ਸੀ
 ਮਿਆਦ (ਫਾਈਰਪਲਾਈਨਾਂ ਦੀਆਂ ਯੋਜਨਾਬੱਧ ਨਵੀਆਂ ਪੀੜ੍ਹੀਆਂ ਦੀ ਲਾਗਤ ਤੋਂ ਘੱਟ) ਵੀ
 ਨਿਊਯਾਰਕ ਟਾਈਮਜ਼, ਚੋਣ ਦੌਰਾਨ ਕਲਿੰਟਨ ਦੇ ਸਮਰਥਕ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਇਹ ਪ੍ਰਾਜੈਕਸ਼ਨ
 ਨਵੇਂ ਕਾਨੂੰਨ ਦੇ "ਕੰਮ ਨੂੰ ਬਣਾਉਣ ਦੇ ਨਾਲ ਕੁਝ ਵੀ ਨਹੀਂ ਹੈ ਪਰ ਸਭ ਕੁਝ
 ਗਰੀਬਾਂ ਲਈ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਕੱਟਣ ਨਾਲ ਬਜਟ ਨੂੰ ਸੰਤੁਲਿਤ ਕਰਨ ਲਈ. "
 ਇਹਨਾਂ ਨੂੰ ਫਾਇਦੇ ਕੱਟਣ ਲਈ ਇੱਕ ਸਧਾਰਨ ਪਰ ਬਹੁਤ ਵੱਡੀ ਮੁਸ਼ਕਲ ਸੀ
 ਗ਼ਰੀਬਾਂ ਨੂੰ ਨੌਕਰੀਆਂ ਲੱਭਣ ਲਈ ਫਟਾਫਟਮ ਸਾਰਿਆਂ ਲਈ ਨੌਕਰੀਆਂ ਉਪਲਬਧ ਨਹੀਂ ਸਨ
 ਉਹ ਜਿਹੜੇ ਆਪਣੇ ਲਾਭ ਗੁਆ ਦੇਣਗੇ 1990 ਵਿੱਚ ਨਿਊਯਾਰਕ ਸਿਟੀ ਵਿੱਚ, ਜਦੋਂ 2000 ਨੂੰ
 ਸਫਾਈ ਵਿਭਾਗ ਵਿਚ ਸਾਲ ਵਿਚ 23,000 ਡਾਲਰ ਦੀ ਨੌਕਰੀ ਦੀ ਘੋਸ਼ਣਾ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ, 100,000 ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਅਰਜ਼ੀ ਦਿੱਤੀ ਸੀ
 ਦੋ ਸਾਲਾਂ ਬਾਅਦ ਸ਼ਿਕਾਗੋ ਵਿਚ 7000 ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਸਟਾਊਫੋਰ ਵਿਖੇ 550 ਨੌਕਰੀਆਂ ਲਈ ਕੰਮ ਕੀਤਾ,
 ਇੱਕ ਰੈਸਤਰਾਂ ਚੇਨ ਜੌਲੀਟ ਵਿਚ, ਇਲੀਨੋਇਸ, 2000 ਵਿਚ ਕਾਮਨਵੈਲਥ ਏਡਜ਼ਨ ਵਿਚ ਦਿਖਾਇਆ ਗਿਆ
 4:30 ਏ.ਮੀ. ਜੋ ਕੰਮ ਅਜੇ ਜਾਰੀ ਨਹੀਂ ਹਨ ਉਸ ਨੂੰ ਲਾਗੂ ਕਰਨ ਲਈ 1997 ਦੇ ਸ਼ੁਰੂ ਵਿੱਚ
 ਮੈਨਹੱਟਨ ਦੇ ਰੂਜ਼ਵੈਲਟ ਹੋਟਲ ਵਿਚ 700 ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਰੁਜ਼ਗਾਰ ਇਹ
 ਦਾ ਅੰਦਾਜ਼ਾ ਲਗਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ ਕਿ ਨਿਊਯਾਰਕ ਵਿਚ ਮੌਜੂਦਾ ਨੌਕਰੀ ਦੇ ਵਾਧੇ ਦੀ ਮੌਜੂਦਾ ਦਰ ਨਾਲ
 470,000 ਬਾਲ ਕਲਿਆਣ 'ਤੇ, ਇਸ ਨੂੰ ਬਾਹਰ ਸੁੱਟ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਹੈ ਨੂੰ ਜਜ਼ਬ ਕਰਨ ਲਈ ਚੌਥੇ-ਚਾਰ ਸਾਲ
 ਰੋਲਜ਼---

---ਕਲਿੰਟਨ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਨੇ ਕੀ ਕਰਨ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਸਰਕਾਰੀ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮਾਂ ਨੂੰ ਸਥਾਪਤ ਕਰਨ
 ਨੌਕਰੀਆਂ ਦਾ ਨਿਰਮਾਣ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਨਿਊ ਡੀਲ ਯੁੱਗ ਵਿੱਚ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ, ਜਦੋਂ ਅਰਬਾਂ ਸਨ
 ਉਸਾਰੀ ਦੇ ਕੰਮਕਾਜ ਅਤੇ ਇੰਜੀਨੀਅਰਾਂ ਤੋਂ, ਕਈ ਮਿਲੀਅਨ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਰੁਜ਼ਗਾਰ ਦੇਣ ਲਈ ਖਰਚੇ ਗਏ ਸਨ
 ਤਾਰਾਵਾਦੀ ਅਤੇ ਲੇਖਕ "ਵੱਡੀ ਸਰਕਾਰ ਦਾ ਯੁਗ ਹੈ
 ਓਬਾਮਾ ਨੇ ਕਿਹਾ, "ਕਲਿੰਟਨ ਨੇ ਐਲਾਨ ਕੀਤਾ ਕਿ ਉਹ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਲਈ ਦੌੜ ਗਿਆ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਵਿਚਾਰਾਂ ਨੂੰ ਵੋਟ ਮੰਗ ਰਿਹਾ ਹੈ
 ਅਮਰੀਕੀਆਂ ਨੇ ਰਿਪਬਲਿਕਨ ਅਹੁਦੇ ਦਾ ਸਮਰਥਨ ਕੀਤਾ ਕਿ ਸਰਕਾਰ ਸਮਾਜਿਕ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮਾਂ ਲਈ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਤਰੱਕੀ ਕਰ ਰਹੀ ਸੀ.
 ਪਰ ਦੋਵੇਂ ਪਾਰਟੀਆਂ ਜਨਤਕ ਰਾਏ ਨੂੰ ਗਲਤ ਢੰਗ ਨਾਲ ਪੇਸ਼ ਕਰ ਰਹੀਆਂ ਸਨ. ਪ੍ਰੈਸ ਮੌਜੂਦ ਸੀ
 ਅਕਸਰ ਇਸ ਵਿੱਚ ਪੱਖਪਾਤੀ. 1994 ਦੇ ਮੱਧਯਮ ਦੇ ਚੋਣ ਦੌਰਾਨ, ਸਿਰਫ 3
 ਵੋਟਰਾਂ ਦੀ ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ 7 ਫ਼ੀਸਦੀ ਵੋਟਾਂ ਲਈ ਗਈ, ਅਤੇ ਅੱਧਾ ਤੋਂ ਵੀ ਘੱਟ
 ਨੇ ਰਿਪਬਲਿਕਨ ਨੂੰ ਵੋਟ ਦਿੱਤਾ, ਮੀਡੀਆ ਨੇ ਇਸ ਨੂੰ "ਕ੍ਰਾਂਤੀ" ਕਿਹਾ. ਨਵੇਂ ਵਿਚ ਇਕ ਸੁਰਖੀ
 ਯਾਰਕ ਟਾਈਮਜ਼ ਨੇ "ਪਬਲਿਕ ਸ਼ੋਅਜ਼ ਟਰੱਸਟੀਨ ਜੀਓਪੀ ਕਾਂਗਰਸ" ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਂਦੇ ਹੋਏ ਕਿਹਾ ਕਿ ਅਮਰੀਕੀ ਲੋਕ
 ਘੱਟ ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਰਿਪਬਲਿਕਨ ਏਜੰਡੇ ਨੂੰ ਸਮਰਥਨ ਦੇ ਰਹੇ ਸਨ. ਪਰ ਇਹ ਕਹਾਣੀ ਹੇਠਾਂ ਹੈ
 ਸਿਰਲੇਖ, ਨਿਊ ਯਾਰਕ ਟਾਈਮਜ਼ / ਸੀ ਬੀ ਐਸ ਐਨ ਨਿਊਜ਼ ਜਨਤਕ ਰਾਏ ਸਰਵੇਖਣ ਵਿੱਚ ਪਾਇਆ ਗਿਆ ਕਿ 65 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ
 ਪੋਲਿੰਗ ਕੀਤੇ ਗਏ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ "ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਦੇਖਭਾਲ ਲਈ ਸਰਕਾਰ ਦੀ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰੀ ਹੈ
 ਜੋ ਆਪਣੇ ਆਪ ਦੀ ਸੰਭਾਲ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦੇ. "ਕਲਿੰਟਨ ਅਤੇ ਰਿਪਬਲਿਕਨਾਂ,
 "ਵੱਡੀ ਸਰਕਾਰ" ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਜੁੜੇ ਹੋਏ, ਸਿਰਫ ਸਮਾਜਿਕ ਸੇਵਾਵਾਂ 'ਤੇ ਨਿਸ਼ਾਨਾ ਰੱਖ ਰਹੇ ਸਨ. ਹੋਰ ਪ੍ਰਗਟਾਵੇ
 ਵੱਡੇ ਸਰਕਾਰਾਂ-ਫੌਜੀ ਠੇਕੇਦਾਰਾਂ ਦੇ ਵੱਡੇ ਕੰਟਰੈਕਟ ਅਤੇ ਕਾਰਪੋਰੇਸ਼ਨਾਂ ਨੂੰ ਉਦਾਰ ਸਬਸਿਡੀਆਂ - ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਜਾਰੀ
 ਪੱਧਰ. "ਵੱਡੀ ਸਰਕਾਰ" ਅਸਲ ਵਿਚ, ਫਾਊਂਨਿੰਗ ਦੇ ਨਾਲ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਈ ਸੀ
 ਪਿਤਾ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਜਾਣਬੁੱਝ ਕੇ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਹਿੱਤਾਂ ਦੀ ਰਾਖੀ ਕਰਨ ਲਈ ਅਤਿਆਧੁਨਿਕ ਕੇਂਦਰ ਸਰਕਾਰ ਸਥਾਪਤ ਕੀਤੀ
 ਬੌਡਵੇਡਰਸ, ਗੁਲਾਮ ਮਾਲਕ, ਸੈਲਲੈਂਡ ਦੇ ਸੱਟੇਬਾਜ਼, ਨਿਰਮਾਤਾ. ਅਗਲੇ ਦੋ ਸੌ ਕਿੱਲੋ
 ਸਾਲ, ਅਮੈਰੀਕਾਓਨ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਅਮੀਰ ਅਤੇ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਹਿੱਤਾਂ ਦੀ ਸੇਵਾ ਜਾਰੀ ਰੱਖੀ,
 ਰੇਲਮਾਰਗਾਂ ਨੂੰ ਲੱਖਾਂ ਦੀ ਮੁਫ਼ਤ ਜ਼ਮੀਨ ਦੀ ਪੇਸ਼ਕਸ਼, ਉੱਚ ਟੈਰਿਫ ਸਥਾਪਤ ਕਰਨ ਲਈ
 ਨਿਰਮਾਤਾਵਾਂ ਦੀ ਸੁਰੱਖਿਆ, ਤੇਲ ਕਾਰਪੋਰੇਸ਼ਨਾਂ ਨੂੰ ਟੈਕਸ ਬ੍ਰੇਕ ਦੇਣ ਅਤੇ ਇਸਦੇ ਹਥਿਆਰਬੰਦ ਫੋਰਸਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਨ ਲਈ
 ਹਮਲੇ ਅਤੇ ਵਿਦਰੋਹ ਨੂੰ ਦਬਾਉਣਾ ਇਹ ਸਿਰਫ ਵਿੱਚ ਸੀ
 ਵੀਹਵੀਂ ਸਦੀ, ਖਾਸ ਤੌਰ 'ਤੇ ਤੀਹਵੀਂ ਸਦੀ ਅਤੇ ਸੱਠਵੇਂ ਵਰ੍ਹਿਆਂ ਵਿੱਚ, ਜਦੋਂ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਵਿਰੋਧ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨਾਂ ਨੂੰ ਘੇਰਿਆ
 ਅਤੇ ਸਿਸਟਮ ਦੀ ਸਥਿਰਤਾ ਤੋਂ ਡਰਦੇ, ਗਰੀਬਾਂ ਲਈ ਸਮਾਜਿਕ ਵਿਵਸਥਾ ਪਾਸ ਕੀਤੀ
 ਸਿਆਸੀ ਲੀਡਰਾਂ ਅਤੇ ਕਾਰੋਬਾਰੀ ਅਦਾਰਿਆਂ ਨੇ "ਵੱਡੀ ਸਰਕਾਰ" ਬਾਰੇ ਸ਼ਿਕਾਇਤ ਕੀਤੀ. ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਕਲਿੰਟਨ
 ਫੈਡਰਲ ਰਿਜ਼ਰਵ ਸਿਸਟਮ ਦੇ ਮੁਖੀ ਐਲਨ ਗ੍ਰੀਨ ਸਪੈਨ ਨੂੰ ਦੁਬਾਰਾ ਨਿਯੁਕਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ, ਜਿਸ ਨੇ ਵਿਆਜ ਦਰਾਂ ਨੂੰ ਨਿਯੰਤ੍ਰਿਤ ਕੀਤਾ.
 ਗ੍ਰੀਨ ਸਪੈਨ ਦੀ ਮੁੱਖ ਚਿੰਤਾ "ਮਹਿੰਗਾਈ" ਤੋਂ ਬਚਣ ਲਈ ਸੀ, ਜੋ ਕਿ ਬੈਂਡਡਧਾਰਕ ਨਹੀਂ ਚਾਹੁੰਦੇ ਸਨ ਕਿਉਂਕਿ ਇਹ
 ਆਪਣੇ ਮੁਨਾਫ਼ੇ ਨੂੰ ਘੱਟ ਕਰਣਗੇ ਉਸ ਦੇ ਵਿੱਤੀ ਚੋਣ ਖੇਤਰਾਂ ਵਿੱਚ ਵਰਕਰਾਂ ਲਈ ਵੱਧ ਤਨਖਾਹ ਪੈਦਾ ਕਰਨਾ
 ਮਹਿੰਗਾਈ ਅਤੇ ਚਿੰਤਾ ਹੈ ਕਿ ਜੇ ਬੇਰੁਜ਼ਗਾਰੀ ਨਹੀਂ ਸੀ, ਤਾਂ ਤਨਖਾਹ ਵਧ ਸਕਦੀ ਹੈ.---

---ਇੱਕ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਲਈ ਸਲਾਨਾ ਘਾਟਾ ਦੀ ਕਮੀ
 "ਸੰਤੁਲਲਤ ਬਜਟ" ਕਲਿੰਟਨ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਦਾ ਜਨੂੰਨ ਬਣ ਗਿਆ. ਪਰ ਕਿਉਂਕਿ ਕਲਿੰਟਨ ਨੇ ਅਜਿਹਾ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ
 ਅਮੀਰਾਂ ਤੇ ਟੈਕਸ ਵਧਾਉਣਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਜਾਂ ਫੌਜੀ ਲਈ ਫੰਡ ਕੱਟਣਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਨ,
 ਸਿਰਫ ਇਕੋ ਇਕ ਵਿਕਲਪ ਸੀ ਗ਼ਰੀਬਾਂ, ਬੱਚਿਆਂ, ਉਮਰ ਦੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਕੁਰਬਾਨ ਕਰਨਾ - ਘੱਟ ਖਰਚ ਕਰਨਾ
 ਿਸਹਤ ਦੇਖਭਾਲ ਲਈ, ਫੂਡ ਸਟਪਸ ਲਈ, ਿਸੱਿਖਆ ਲਈ, ਇਕੱਲੀਆਂ ਮਾਵਾਂ ਲਈ.
  ਇਸ ਦੇ ਦੋ ਉਦਾਹਰਣ ਕਲਿੰਟਨ ਦੇ ਦੂਜੇ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਦੇ ਸ਼ੁਰੂ ਵਿਚ ਸਾਹਮਣੇ ਆਏ ਸਨ
 ਬਸੰਤ ਦਾ 1 997: ਨਿਊ ਯਾਰਕ ਟਾਈਮਜ਼ ਤੋਂ ਲੈਬ, ਮਈ
 8, 1997: "ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਕਲਿੰਟਨ ਦੀ ਸਿੱਖਿਆ ਯੋਜਨਾ ਦਾ ਇਕ ਮੁੱਖ ਤੱਤ - $ 5 ਖਰਚ ਕਰਨ ਦਾ ਪ੍ਰਸਤਾਵ
 ਦੇਸ਼ ਦੇ ਢਹਿਣ ਵਾਲੇ ਸਕੂਲਾਂ ਦੀ ਮੁਰੰਮਤ ਲਈ ਅਰਬਪਤੀ - ਆਖਰੀ ਵਾਰ ਚੁੱਪ-ਚਾਪ ਮ੍ਰਿਤਕਾਂ ਵਿਚੋਂ ਇਕ ਸੀ
 ਫੈਡਰਲ ਬਜਟ ਨੂੰ ਸੰਤੁਲਿਤ ਕਰਨ ਲਈ ਹਫ਼ਤੇ ਦੇ ਸਮਝੌਤੇ "
 ਬੋਸਟਨ ਗਲੋਬ, 22 ਮਈ, 1997 ਤੋਂ: "ਵ੍ਹਾਈਟ ਹਾਊਸ ਦੇ ਦਖਲ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਸੀਨੇਟਾਈ ਕੱਲ੍ਹ
 ... ਨੇ ਰਾਸ਼ਟਰ ਦੀ 10.5 ਮਿਲੀਅਨ ਵਿਕਸਤ ਬੀਮਾਯੁਕਤ ਵਿੱਤੀ ਨੂੰ ਵਧਾਉਣ ਲਈ ਇੱਕ ਪ੍ਰਸਤਾਵ ... ਨੂੰ ਰੱਦ ਕਰ ਦਿੱਤਾ
 ਬੱਚੇ ... ਸੱਤ ਕਾਨੂੰਨ ਨਿਰਮਾਤਾਵਾਂ ਨੇ ਆਪਣੇ ਵੋਟ ਬਦਲੇ ... ਸੀਨੀਅਰ ਵ੍ਹਾਈਟ ਤੋਂ ਬਾਅਦ
 ਹਾਊਸਫੌਸ਼ੀਅਲਸ ... ਬੁਲਾਇਆ ਗਿਆ ਅਤੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਇਹ ਸੰਧੀ ਨਾਜ਼ੁਕ ਬਜਟ ਨੂੰ ਭੰਗ ਕਰ ਦੇਵੇਗਾ
 ਸਮਝੌਤਾ ਇਸ ਦੌਰਾਨ, ਸਰਕਾਰ ਘੱਟੋ-ਘੱਟ ਖਰਚ ਕਰਨਾ ਜਾਰੀ ਰੱਖ ਰਹੀ ਸੀ
 ਸੈਨਿਕ ਮਸ਼ੀਨ ਦੀ ਸਾਂਭ-ਸੰਭਾਲ ਕਰਨ ਲਈ $ 250 ਬਿਲੀਅਨ ਇੱਕ ਸਾਲ ਧਾਰਨਾ ਇਹ ਸੀ ਕਿ ਇਹ
 ਰਾਸ਼ਟਰ ਇੱਕੋ ਸਮੇਂ "ਦੋ ਜੰਗਾਂ ਵਾਲੇ ਜੰਗਾਂ" ਨਾਲ ਲੜਨ ਲਈ ਤਿਆਰ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ. ਹਾਲਾਂਕਿ, ਸੋਵੀਅਤ ਸੰਘ ਤੋਂ ਬਾਅਦ
 1989 ਵਿਚ ਬੁਸ਼ ਦੇ ਰੱਖਿਆ ਮੰਤਰੀ ਦੇ ਸੈਕਟਰੀ ਡੀਕ ਚੇਨੀ (ਮੁਸ਼ਕਿਲ ਨਾਲ ਘੁੱਗੀ) ਨੇ ਢਹਿ-ਢੇਰੀ ਕਰ ਦਿੱਤੀ, "ਇਹ
 ਧਮਕੀਆਂ ਰਿਮੋਟ ਹੋ ਗਈਆਂ ਹਨ, ਸੋਖਸ਼ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਸਮਝਣਾ ਮੁਸ਼ਕਿਲ ਹੈ. "
  ਸਰਕਾਰ, ਰਿਪਬਲਿਕਨਾਂ ਅਤੇ ਡੈਮੋਕਰੇਟ ਸਹਿਮਤ ਹਨ, ਇੱਕ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਦੇ ਨਾਲ ਅੱਗੇ ਜਾ ਰਿਹਾ ਸੀ
 ਐਫ -22 ਲੜਾਕੂ ਜਹਾਜ਼ਾਂ ਨੂੰ ਘੇਰਾ ਪਾਉਣ ਜਿਸ ਦਾ ਘੱਟੋ-ਘੱਟ $ 70 ਬਿਲੀਅਨ ਖਰਚ ਹੋਵੇਗਾ. ਐਸੋਸਿਏਟਿਡ ਪ੍ਰੈਸ
 ਜਨਰਲ ਅਕਾਊਂਟਿੰਗ ਦਫਤਰ ਦੁਆਰਾ ਰਿਪੋਰਟ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ ਕਿ ਸਮੁੱਚਾ ਸਾਂਝਾ ਸਟਰਾਈਕ ਫਾਈਟਰ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ
 ਅਖੀਰ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਟ੍ਰਿਲੀਅਨ ਡਾਲਰ ਖਰਚੇ ਤਾਕਤ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਅਜੇ ਵੀ ਸੀ
 ਅਮਰੀਕੀ ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਨੀਤੀ ਤੋਂ ਕੇਂਦਰੀ. ਕਲਿੰਟਨ ਨੇ ਸਿਰਫ ਛੇ ਮਹੀਨਿਆਂ ਦੇ ਦਫਤਰ ਵਿਚ ਕੰਮ ਕੀਤਾ ਸੀ
 ਉਸ ਨੇ ਬਗਾਵਤ 'ਤੇ ਬੰਬ ਸੁੱਟਣ ਲਈ ਹਵਾਈ ਸੈਨਾ ਨੂੰ ਭੇਜਿਆ, ਸੰਭਵ ਹੈ ਕਿ ਬਦਲੇ ਵਿਚ
 ਸਾਬਕਾ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਦੇ ਮੌਕੇ ਦੇ ਮੌਕੇ 'ਤੇ ਜਾਰਜ ਬੁਸ਼ ਦੇ ਖਿਲਾਫ ਫੋਰਨ ਦੀ ਹੱਤਿਆ ਦੀ ਸਾਜ਼ਿਸ਼
 ਕੁਵੈਤ ਜਾਓ ਅਜਿਹੇ ਪਲਾਟ ਦੇ ਸਬੂਤ ਬਹੁਤ ਹੀ ਕਮਜ਼ੋਰ ਸਨ, ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇ ਆ ਰਹੇ ਹਨ
 ਇਸਨੇ ਬਦਨਾਮ ਕੁਵੈਤ ਦੀ ਪੁਲਿਸ ਤੋਂ ਕੀਤਾ. ਫਿਰ ਵੀ, ਯੂਐਸ ਜਹਾਜ਼ਾਂ ਨੂੰ ਨਿਸ਼ਾਨਾ ਬਣਾਉਣ ਦਾ ਦਾਅਵਾ ਕਰਨਾ
 ਇਰਾਕੀ ਰਾਜਧਾਨੀ ਵਿੱਚ "ਇੰਟੈਲੀਜੈਨੀਜਾਈਡ ਦਫ਼ਤਰ", ਇੱਕ ਉਪਨਗਰੀ ਇਲਾਕੇ ਵਿੱਚ ਬੰਬ ਸੁੱਟੇ, ਘੱਟੋ ਘੱਟ ਛੇ ਲੋਕ ਮਾਰੇ ਗਏ,
 ਇੱਕ ਮਸ਼ਹੂਰ ਕਲਾਕਾਰ ਅਤੇ ਉਸਦੇ ਪਤੀ ਸਮੇਤ---

---ਕਾਲਮਿਸਟ ਮੌਲੀ ਆਈਵਿਨ ਨੇ ਸੁਝਾਅ ਦਿੱਤਾ ਕਿ ਬਗਦਾਦ ਦੀ ਬੰਬਾਰੀ ਦਾ ਨਿਸ਼ਾਨਾ- "ਭੇਜਣਾ
 ਇਕ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਸੰਦੇਸ਼ "ਅੱਤਵਾਦ ਦੀ ਪਰਿਭਾਸ਼ਾ ਦਾ ਸਮਰਥਨ ਕਰੋ."
 ਉਹ ਬਦਲੇ ਦੀ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਕੰਮ ਵਿਚ ਅੰਨੇ ਵਿਨਾਸ਼ ਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਜਾਂ ਧਿਆਨ ਦੇਣ ਲਈ ਰੋਂਦੇ ਹਨ, ਜਾਂ ਜੋ ਵੀ
 ... ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਲਈ ਕੀ ਸੱਚ ਹੈ? . . ਨੂੰ ਵੀ ਸਹੀ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ
 "ਅਮਰੀਕਾ ਨੇ ਘਾਤਕ ਹਥਿਆਰਾਂ ਦੀ ਸਪਲਾਈ ਜਾਰੀ ਰੱਖੀ
 ਵਰਲਡ 'ਚ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਖਤਰਨਾਕ ਸ਼ਾਸਨ ਲਈ ਇੰਡੋਨੇਸ਼ੀਆ ਦਾ ਰਿਕਾਰਡ ਸੀ
 ਪੁੰਜ ਦੀ ਹੱਤਿਆ ਦੇ ਕਾਰਨ, ਸ਼ਾਇਦ 700,000 ਦੀ ਹਿਮਾਇਤ ਵਿੱਚ 200,000 ਮਾਰੇ ਗਏ
 ਪੂਰਬੀ ਤਿਮੋਰ ਦੇ ਇਸਦੇ ਹਮਲੇ ਅਤੇ ਕਿੱਤੇ ਉੱਤੇ. ਫਿਰ ਵੀ ਕਲਿੰਟਨ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਨੇ ਵਿਕਰੀ ਨੂੰ ਮਨਜ਼ੂਰੀ ਦਿੱਤੀ
 ਐਫ -16 ਲੜਾਕੂ ਜਹਾਜ਼ਾਂ ਅਤੇ ਇੰਡੋ ਐਨਸਾਈਸੀਆ ਲਈ ਹੋਰ ਹਮਲੇ ਦੇ ਸਾਜ਼ੋ-ਸਾਮਾਨ ਬੋਸਟਨ ਗਲੋਬ ਨੇ ਲਿਖਿਆ
 (11 ਜੁਲਾਈ, 1994): ਸੈਨੇਟਰਾਂ ਵੱਲੋਂ ਪੇਸ਼ ਕੀਤੀਆਂ ਦਲੀਲਾਂ
 ਸੁਹਾਟੋ ਦੇ ਸ਼ਾਸਨ - ਅਤੇ ਬਚਾਅ ਪੱਖ ਦੇ ਮਾਲਕਾਂ, ਤੇਲ ਕੰਪਨੀਆਂ ਅਤੇ ਜਕਾਰਤਾ ਦੁਆਰਾ ਕੀਤੇ ਗਏ ਅਮਰੀਕਨ ਲੋਕਾਂ ਨਾਲ ਕਾਰੋਬਾਰ ਕਰਨ ਸੰਬੰਧੀ ਖਨਿੰਗ ਚਿੰਤਾਵਾਂ
 ਅਜਿਹਾ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਵਪਾਰੀਆਂ ਲਈ ਨਸਲਕੁਸ਼ੀ ਨੂੰ ਰੋਕਣ ਲਈ ਤਿਆਰ ਲੋਕ
   1996 ਵਿੱਚ ਜੋਸ ਰਾਮਸ-ਹੋਰਾਟਰਾ ਨੂੰ ਨੋਬਲ ਸ਼ਾਂਤੀ ਪੁਰਸਕਾਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਪੂਰਬੀ ਤਿਮੋਰ ਦੇ ਉਸ ਨੇ ਜਿੱਤਣ ਤੋਂ ਥੋੜ੍ਹੀ ਦੇਰ ਪਹਿਲਾਂ ਬਰੁਕਲਿਨ ਵਿਚ ਆਟਾ ਕਲੀਸਿਯਾ ਨੂੰ ਬੋਲਣਾ
 ਇਨਾਮ, ਰਾਮੋਸ-ਹੋਰਾਟਾ ਨੇ ਕਿਹਾ: 1977 ਦੀ ਗਰਮੀਆਂ ਵਿੱਚ, ਮੈਂ ਇੱਥੇ ਸੀ
 ਨਿਊ ਯਾਰਕ ਵਿਚ ਜਦੋਂ ਮੈਨੂੰ ਇਕ ਸੁਨੇਹਾ ਮਿਲਿਆ ਜਿਸ ਵਿਚ ਮੈਨੂੰ ਦੱਸਿਆ ਗਿਆ ਕਿ ਮੇਰੇ
 ਬੀਅਰਸ, ਮਾਰੀਆ, 21 ਸਾਲ ਦੀ ਉਮਰ ਦੇ, ਇਕ ਹਵਾਈ ਬੰਬ ਧਮਾਕੇ ਵਿਚ ਮਾਰੇ ਗਏ ਸਨ. ਨੂੰ
 ਜਹਾਜ਼, ਜਿਸਦਾ ਨਾਮ ਬਰੋਂਕੋ ਸੀ, ਨੂੰ ਅਮਰੀਕਾ ਦੁਆਰਾ ਸਪਲਾਈ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ .... ਮਹੀਨੇ ਦੇ ਅੰਦਰ, ਇਕ ਹੋਰ ਰਿਪੋਰਟ ਬਾਰੇ
 ਅਬਰਾਮ, ਗਾਇ, 17 ਸਾਲ ਦੀ ਉਮਰ ਵਿੱਚ, ਉਸ ਦੇ ਹੋਰ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਮਾਰਿਆ ਗਿਆ
 ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਸਟੇਟ ਦੁਆਰਾ ਸਪੁਰਦ ਕੀਤੇ ਬੇਲਹੈਲਪੌਪਰਸ ਦੁਆਰਾ ਪਿੰਡ. ਇਸੇ ਸਾਲ, ਇਕ ਹੋਰ ਭਰਾ, ਨੂਮੀ,
 ਇੱਕ [ਅਮਰੀਕੀ-ਬਣਾਇਆ] ਐਮ -16 ਨਾਲ ਲੁੱਟਿਆ ਗਿਆ ... ਇਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ, ਅਮਰੀਕਨ-ਬਣੇ ਸਿਕੋਰਸਕੀ
 ਟਰਕੀ ਦੁਆਰਾ ਕੁਰਬਾਨੀ ਦੇ ਪਿੰਡਾਂ ਨੂੰ ਤਬਾਹ ਕਰਨ ਲਈ ਹੈਲੀਕਾਪਟਰਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ, ਕੀ ਵਿੱਚ
 ਲੇਖਕ ਜੌਨ ਟਰਰਮਨ (ਸਪੌਇਲਜ਼ ਆਫ ਵਾਈ: ਹਿਊਮਨ ਕਾਸਟ ਆਫ ਆਰਟਸਟੈੱਡ)
 "ਕੁਰਦੀ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਖਿਲਾਫ ਆਤੰਕ ਦੀ ਇੱਕ ਮੁਹਿੰਮ." 1997 ਦੇ ਸ਼ੁਰੂ ਤੱਕ ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਸਟੈਟਸ
 ਹੋਰ ਸਾਰੇ ਦੇਸ਼ਾਂ ਦੀ ਬਜਾਏ ਵਿਦੇਸ਼ਾਂ ਤੋਂ ਵਧੇਰੇ ਹਥਿਆਰ ਵੇਚ ਰਿਹਾ ਸੀ. ਲੌਰੈਂਸ ਕੋਰ, ਡਿਪਾਰਟਮੈਂਟ
 ਰੀਗਨ ਦੇ ਅਧੀਨ ਰੱਖਿਆ ਅਧਿਕਾਰੀ ਦੀ ਪਰ ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਹਥਿਆਰਾਂ ਦੀ ਵਿਕਰੀ ਦੀ ਆਲੋਚਨਾ ਕੀਤੀ, ਉਸਨੇ ਲਿਖਿਆ:
 "ਇਹ ਇਕ ਪੈਸਾ ਖੇਡ ਹੈ: ਇਕ ਬੇਹੂਦਾ ਸਰੂਪ ਜਿਸ ਵਿਚ ਅਸੀਂ ਹਥਿਆਰ ਬਰਾਮਦ ਕਰਦੇ ਹਾਂ
 ਸਿਰਫ਼ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਵਿਕਸਤ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਦਾ ਮੁਕਾਬਲਾ ਕਰਨ ਲਈ ਸਿਰਫ ਵਧੀਆ ਢੰਗ ਨਾਲ ਵਿਕਾਸ ਕਰਨ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ
 ਦੁਨੀਆ ਉੱਪਰ. "ਮਨੁੱਖੀ ਅਧਿਕਾਰ ਸਪੱਸ਼ਟ ਤੌਰ ਤੇ ਕਾਰੋਬਾਰੀ ਮੁਨਾਫਾ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਆਏ ਹਨ
 ਅਮਰੀਕੀ ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਨੀਤੀ ਵਿਚ ਜਦੋਂ ਇੰਟਰਨੈਸ਼ਨਲ ਗਰੁੱਪ ਹਿਊਮਨ ਰਾਈਟਸ ਵਾਚ ਨੇ 1996 ਨੂੰ ਜਾਰੀ ਕੀਤਾ
 ਸਾਲਾਨਾ ਰਿਪੋਰਟ, ਨਿਊਯਾਰਕ ਟਾਈਮਜ਼ (5 ਦਸੰਬਰ 1996) ਨੇ ਇਸ ਦੇ ਸੰਕਲਪਾਂ ਦਾ ਸਾਰ:---

---ਸੰਗਠਨ ਨੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਰਾਸ਼ਟਰਾਂ ਦੀ ਜ਼ੋਰਦਾਰ ਘੋਸ਼ਣਾ ਕੀਤੀ, ਖਾਸ ਤੌਰ 'ਤੇ ਅਮਰੀਕਾ, ਉਨ੍ਹਾਂ' ਤੇ ਦੋਸ਼ ਲਗਾਏ
 ਮਨੁੱਖੀ ਸੁਧਾਰਾਂ ਲਈ ਚੀਨ, ਇੰਡੋਨੇਸ਼ੀਆ, ਮੈਕਸੀਕੋ, ਨਾਈਜੀਰੀਆ ਅਤੇ ਸਉਦੀ ਅਰਬੀਆਂ ਦੀ ਤੌਹੀਨ ਵਾਲੀਆਂ ਸਰਕਾਰਾਂ ਨੂੰ ਅਸਫਲਤਾ
 ਲਾਹੇਵੰਦ ਬਾਜ਼ਾਰਾਂ ਤੱਕ ਪਹੁੰਚ ਗੁਆਉਣ ਦੇ ਡਰ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰ. A
 ਮਨੁੱਖੀ ਅਧਿਕਾਰਾਂ 'ਤੇ ਮੁਨਾਫ਼ੇ ਲਈ ਇਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੀ ਚਿੰਤਾ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਨੀਤੀ ਦੇ ਵੱਲ
 ਨਵੇਂ ਰੂਸਯਾਤ ਵਿਸਫੋਟਕ ਸੋਵੀਅਤ ਯੂਨੀਅਨ ਤੋਂ ਉਭਰਿਆ. ਰੂਸ ਵੱਲ ਵੱਲ ਨੂੰ ਲੈ ਜਾਣ ਲਈ ਚਿੰਤਾ
 ਪੂੰਜੀਵਾਦ, ਅਤੇ ਅਮਰੀਕਨ ਲਈ ਇੱਕ ਮਾਰਕੀਟ ਵਜੋਂ ਇਸਨੂੰ ਖੋਲ੍ਹਣ ਦੀ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਵਿੱਚ
 ਸਾਮਾਨ, ਯੂਐਸ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਇਸਦੇ ਸਿੱਟੇ ਵਜੋਂ ਰੂਸੀ ਪ੍ਰਧਾਨ ਬੋਰਿਸ ਯੈਲਟਸਿਨ ਦੀਆਂ ਧੱਕੇਸ਼ਾਹੀ ਦੀਆਂ ਨੀਤੀਆਂ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕੀਤਾ.
 ਕਲਟਨਟਨ ਦੇ ਵਫਦ ਨੇ ਯੈਲਟਸਿਨ ਨੂੰ ਮਜ਼ਬੂਤੀ ਨਾਲ ਸਮਰਥਨ ਦਿੱਤਾ, ਰੂਸ ਨੇ ਵੀ ਇੱਕ ਬੇਰਹਿਮੀ ਹਮਲੇ ਅਤੇ ਬੰਬਾਰੀ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਕੀਤੀ
 ਚੇਚਨੀਆ ਦੇ ਬਾਹਰਲੇ ਖੇਤਰ ਦੇ, ਜਿਸਨੂੰ ਆਜ਼ਾਦੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ ਨੂੰ
 ਸਿਆਸੀ ਪ੍ਰਭਾਵ ਹਾਸਲ ਕਰਨ ਲਈ ਆਰਥਿਕ ਸਹਾਇਤਾ ਦਾ ਇਤਿਹਾਸਕ ਉਪਯੋਗ ਉਦੋਂ ਕੀਤਾ ਗਿਆ,
 ਨਵੰਬਰ 1 99 3 ਵਿਚ, ਇਕ ਐਸੋਸਿਏਟਿਡ ਪ੍ਰੈਸ ਭੇਜਣ ਨੇ ਆਰਥਿਕ ਸਹਾਇਤਾ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਜਾਣ ਦੀ ਰਿਪੋਰਟ ਦਿੱਤੀ
 ਤੀਹ-ਪੰਜ ਕੁ ਵਜੇ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਵਿਚੋਂ ਬਹੁਤੇ ਬਹੁਤ ਗਰੀਬ ਸਨ. ਏਜੰਸੀ ਲਈ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਕ
 ਇੰਟਰਨੈਸ਼ਨਲ ਡਿਵੈਲਪਮੈਂਟ, ਜੇ. ਬ੍ਰਾਇਨ ਐਟਵੂਡ ਨੇ ਸਮਝਾਇਆ: "ਹੁਣ ਸਾਨੂੰ ਕਿਸੇ ਏ ਆਈ ਡੀ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਦੀ ਲੋੜ ਨਹੀਂ ਹੈ
 "ਵਿਸ਼ਵ ਬੈਂਕ ਅਤੇ ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਮੁਦਰਾ ਫੰਡ, ਦੋਵੇਂ ਹੀ
 ਯੂਨਾਈਟਿਡਸਟੇਟਸ ਦੁਆਰਾ ਦਬਦਬਾ ਹੈ, ਨੇ ਕਰਜ਼ੇ ਦੇ ਬੋਝ ਥੱਲੇ ਆ ਰਹੇ ਥਰਡ ਵਰਲਡ ਲਈ ਇੱਕ ਹਾਰਡ-ਨੱਕ ਵਿੱਚ ਬੈਂਕਰ ਦੀ ਪਹੁੰਚ ਅਪਣਾ ਲਈ
 ਦੇਸ਼ ਉਹ ਇਹ ਮੰਨਦੇ ਸਨ ਕਿ ਇਹ ਗਰੀਬ ਮੁਲਕਾਂ ਆਪਣੇ ਥੋੜ੍ਹੇ ਜਿਹੇ ਹਿੱਸੇ ਦਾ ਇਕ ਵਧੀਆ ਹਿੱਸਾ ਵੰਡਦੀਆਂ ਹਨ
 ਅਮੀਰ ਦੇਸ਼ਾਂ ਨੂੰ ਸਮਾਜ ਵਿਚ ਕੱਟਣ ਦੇ ਖ਼ਰਚੇ 'ਤੇ ਅਦਾਇਗੀ ਕਰਨ ਲਈ ਵਸੀਲੇ
 ਆਪਣੀਆਂ ਪਹਿਲਾਂ ਤੋਂ ਹਾਨੀਕਾਰਕ ਲੋਕੋਪਾਤਾਂ ਲਈ ਸੇਵਾਵਾਂ ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਆਰਥਿਕ ਨੀਤੀ ਸੰਭਵ ਤੌਰ ਤੇ ਸੀ
 "ਫਰੀ ਟਰੇਡ" ਸਮਝੌਤੇ ਤੇ ਆਧਾਰਿਤ, ਖ਼ਾਸ ਕਰਕੇ ਕੈਨੇਡਾ ਅਤੇ ਮੈਕਸੀਕੋ ਦੇ ਨਾਲ ਦਸਤਖਤ ਕੀਤੇ ਗਏ ਹਨ. ਡੈਮੋਕਰੇਟਸ
 ਅਤੇ ਰਿਪਬਲਿਕਨਾਂ, ਕਾਰਪੋਰੇਟ ਹਿੱਤਾਂ ਦੁਆਰਾ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸਹਿਯੋਗੀ, ਨਾਰਥ ਅਮਰੀਕਨ ਫ੍ਰੀ ਮੁਫ਼ਤ ਪਾਸ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਿਲ ਹੋਏ
 ਵਪਾਰ ਸਮਝੌਤਾ (ਨਾੱਫਟੀਏ), ਜਿਸਨੂੰ ਕਿ ਕਲਿੰਟਨ ਨੇ ਹਸਤਾਖਰ ਕੀਤੇ. ਕਿਰਤ ਯੂਨੀਅਨਾਂ ਨੇ ਇਸਦਾ ਵਿਰੋਧ ਕੀਤਾ, ਕਿਉਂਕਿ ਵਪਾਰਕ ਕਾਰੋਬਾਰਾਂ ਦੀ ਚਾਹਤ
 ਹੇਠਲੇ ਤਨਖਾਹਾਂ 'ਤੇ ਕੰਮ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਕਰਮਚਾਰੀਆਂ ਨੂੰ ਲੱਭਣ ਲਈ ਸਰਹੱਦਾਂ' ਤੇ ਜਾਣ ਲਈ ਮੁਫ਼ਤ,
 ਗਲਤ ਨਿਯਮਾਂ ਅਧੀਨ. "ਮੁਫ਼ਤ ਵਪਾਰ" ਦਾ ਦਾਅਵਾ ਕਰਨਾ ਮੁਸ਼ਕਿਲ ਹੈ, ਕਿਉਂਕਿ
 ਅਮਰੀਕੀ ਨੀਤੀ ਵਪਾਰ ਨਾਲ ਬਦਲੀ ਸੀ ਜਦੋਂ ਇਸਨੇ ਕੁਝ ਸਿਆਸੀ ਜਾਂ ਆਰਥਿਕ ਕੰਮ ਕੀਤਾ ਸੀ
 ਖਤਮ ਹੁੰਦਾ ਹੈ (ਭਾਵੇਂ ਵਰਤੇ ਗਏ ਸ਼ਬਦ-ਭੰਡਾਰ "ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਹਿੱਤ" ਸਨ). ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ, ਅਮਰੀਕਾ ਚਲਾ ਗਿਆ
 ਮੈਕਸੀਕੋ ਦੇ ਕਿਸਾਨਾਂ ਨੂੰ ਅਮਰੀਕਾ ਦੇ ਮਾਰਕੀਟ ਵਿਚ ਦਾਖਲ ਹੋਣ ਤੋਂ ਰੋਕਣ ਲਈ ਅਤੇ
 ਥਾਈਲੈਂਡ ਉੱਤੇ ਅਮਰੀਕੀ ਤੰਬਾਕੂ ਕੰਪਨੀਆਂ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਬਾਜ਼ਾਰ ਖੋਲ੍ਹਣ ਲਈ ਦਬਾਅ ਪਾਇਆ ਗਿਆ, ਭਾਵੇਂ ਕਿ
 ਘਰਾਂ ਵਿਚ ਜਨਤਕ ਪ੍ਰਾਂਤ ਵਿਚ ਤੰਬਾਕੂ ਦੀ ਵਿਕਰੀ 'ਤੇ ਪਾਬੰਦੀਆਂ ਆਈਆਂ
  ਮੁਕਤ ਵਪਾਰ ਦੇ ਸਿਧਾਂਤ ਦੀ ਇੱਕ ਹੋਰ ਵੀ ਘੋਰ ਉਲੰਘਣਾ ਵਿੱਚ,
 ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਸਟੇਟਸ ਖਾਣੇ ਜਾਂ ਦਵਾਈਆਂ ਦੀ ਬਰਾਮਦ ਨੂੰ ਇਰਾਕ ਵਿੱਚ ਨਹੀਂ ਦੇਵੇਗਾ ਜਾਂ
 ਕਿਊਬਾ ਨੂੰ, ਨਤੀਜੇ ਵਜੋਂ ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਬੱਚਿਆਂ ਦੀ ਮੌਤ ਹੋ ਜਾਂਦੀ ਹੈ. ਅੰਦਰ
 1996, ਟੈਲੀਵਿਜ਼ਨ ਦੇ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ 'ਤੇ 60 ਮਿੰਟ, ਯੂਐਸ ਰਾਜਦੂਤ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਸ਼ਟਰ ਮੈਡਲੇਨ ਸੀ
 ਅਲਬਰਾਈਟ ਨੂੰ ਇਸ ਰਿਪੋਰਟ ਬਾਰੇ ਪੁੱਛਿਆ ਗਿਆ ਸੀ ਕਿ "ਡੇਢ ਲੱਖ ਬੱਚਿਆਂ ਦੀ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ ਹੈ
 ਇਰਾਕ ਵਿਰੁੱਧ ਪਾਬੰਦੀਆਂ ਦੇ ਨਤੀਜੇ ਵਜੋਂ .... ਇਹ ਹੋਰ ਬੱਚੇ ਹਨੋਸ਼ੀਮਾ ਵਿਚ ਮਰ ਗਏ ਹਨ ....
 ਕੀ ਇਹ ਕੀਮਤ ਦੀ ਕੀਮਤ ਹੈ? "ਅਲਬਰਾਈਟ ਨੇ ਜਵਾਬ ਦਿੱਤਾ:" ਮੈਂ ਸੋਚਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਇਹ ਬਹੁਤ ਹੀ ਵਧੀਆ ਹੈ
 ਹਾਰਡ ਵਿਕਲਪ, ਬੱਟਹ ਕੀਮਤ, ਅਸੀਂ ਸੋਚਦੇ ਹਾਂ ਕਿ ਕੀਮਤ ਇਸਦੀ ਕੀਮਤ ਹੈ. "---

---ਧਰਤੀ ਦੀ 5 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਆਬਾਦੀ ਵਾਲਾ ਅਮਰੀਕਾ,
 ਵਿਸ਼ਵਵਿਆਪੀ ਉਤਪਾਦਾਂ ਵਿੱਚੋਂ 30 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕੀਤੀ. ਪਰ ਸਿਰਫ ਇਕ ਛੋਟਾ ਜਿਹਾ ਹਿੱਸਾ
 ਅਮਰੀਕੀ ਆਬਾਦੀ ਨੂੰ ਫ਼ਾਇਦਾ ਹੋਇਆ; ਆਬਾਦੀ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਸਕਾਰਾਤਮਕ ਆਬਾਦੀ ਨੇ ਆਪਣੀ ਦੌਲਤ ਵੇਖੀ
 1 9 70 ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਦੇ ਅਖੀਰ ਵਿਚ ਬਹੁਤ ਵਾਧਾ ਵਿਚ ਤਬਦੀਲੀਆਂ ਦੇ ਨਤੀਜੇ ਵਜੋਂ
 ਟੈਕਸ ਢਾਂਚੇ, 1995 ਤੱਕ, ਸਭ ਤੋਂ ਅਮੀਰ ਇੱਕ ਫੀਸਦੀ ਦੀ ਦਰ ਇਕ ਟ੍ਰਿਲੀਅਨ ਡਾਲਰ ਤੋਂ ਵੱਧ ਗਈ ਹੈ
 ਅਤੇ ਹੁਣ ਦੇਸ਼ ਦੀ ਕੁੱਲ ਦੌਲਤ ਦਾ 40 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਹਿੱਸਾ ਹੈ. ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ
 ਕਾਰੋਬਾਰੀ ਰਸਾਲੇ ਫ਼ਾਰਬਜ਼ ਨੂੰ, 1982 ਵਿਚ 400 ਅਮੀਰ ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਦੀ 92 ਬਿਲੀਅਨ ਡਾਲਰ ਦੀ ਜਾਇਦਾਦ ਸੀ. ਤੇਰਾਂ
 ਕਈ ਸਾਲਾਂ ਬਾਅਦ ਇਹ 480 ਅਰਬ ਡਾਲਰ ਤੱਕ ਪਹੁੰਚ ਗਿਆ ਸੀ. ਡੋ ਜੋਨਜ਼ ਔਸਤਨ
 ਸਟਾਕ ਪ੍ਰੋਸਿਜ਼ਸ 1980 ਅਤੇ 1995 ਦੇ ਦਰਮਿਆਨ 400 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਵੱਧ ਗਿਆ ਸੀ, ਜਦੋਂ ਕਿ ਔਸਤ
 ਵਰਕਰਾਂ ਦੀ ਤਨਖਾਹ ਵਿਚ ਕ੍ਰਾਂਤੀ ਦੀ ਪਾਵਰ ਵਿਚ 15 ਫ਼ੀਸਦੀ ਕਮੀ ਆਈ ਹੈ.
 ਇਸ ਲਈ ਇਹ ਕਹਿਣਾ ਸੰਭਵ ਹੈ ਕਿ ਅਮਰੀਕੀ ਅਰਥ ਵਿਵਸਥਾ "ਸਿਹਤਮੰਦ" ਸੀ - ਪਰ ਸਿਰਫ
 ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਆਬਾਦੀ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਅਮੀਰ ਹਿੱਸਾ ਸਮਝਿਆ ਇਸ ਦੌਰਾਨ, 40 ਮਿਲੀਅਨ ਲੋਕ ਸਨ
 ਬਿਨਾਂ ਸ਼ੱਕ ਬੀਮਾ, ਅਤੇ ਬੱਚਿਆਂ ਦੀ ਮੌਤ ਬੀਮਾਰੀ ਅਤੇ ਕੁਪੋਸ਼ਣ ਨਾਲ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ ਹੈ
 ਕਿਸੇ ਵੀ ਹੋਰ ਉਦਯੋਗਿਕ ਦੇਸ਼ ਦੇ ਮੁਕਾਬਲੇ ਰੰਗ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਲਈ, ਅੰਕੜੇ ਉਹੀ ਸਨ
 ਮਾੜਾ: ਬੱਚਿਆਂ ਦੀ ਕੀਮਤ ਦੁੱਗਣੀ ਤੋਂ ਵੀ ਵੱਧ ਹੈ, ਅਤੇ ਜੀਵਨ ਦੀ ਸੰਭਾਵਨਾ
 ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਸ਼ਟਰ ਦੀ ਇਕ ਰਿਪੋਰਟ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ, ਹਾਰਲਮ ਵਿਚ ਇਕ ਕਾਲਾ ਵਿਅਕਤੀ ਦਾ ਨਾਂ 46 ਸੀ
 ਸਾਲ, ਕੰਬੋਡੀਆ ਜਾਂ ਸੁਡਾਨ ਵਿਚ ਘੱਟ ਹੈ. ਨੂੰ
 ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਅਮਰੀਕਾ (ਭੁੱਲਣਾ, ਜਾਂ ਭੁੱਲਣਾ ਪਸੰਦ ਕਰਨਾ, ਅਜਿਹੇ ਅਪੋਲੀਸੀ ਦੇ ਵਿਨਾਸ਼ਕਾਰੀ ਨਤੀਜੇ
 ਵ੍ਹਾਈਟ ਵਿਚ) ਆਪਣੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ "ਮੁਫ਼ਤ ਦੀ ਰਹਿਮ 'ਤੇ ਰੱਖ ਰਹੀ ਸੀ
 ਮਾਰਕੀਟ "ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ." ਮਾਰਕੀਟ "ਨੇ ਵਾਤਾਵਰਣ ਅਤੇ ਕਲਾਵਾਂ ਦੀ ਕੋਈ ਪਰਵਾਹ ਨਹੀਂ ਕੀਤੀ ਸੀ ਅਤੇ ਇਸ ਨੂੰ ਛੱਡ ਦਿੱਤਾ ਸੀ
 ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਅਮਰੀਕਨ ਬਗੈਰ ਜੌਬ, ਜਾਂ ਸਿਹਤ ਸੰਭਾਲ, ਆਪਣੇ ਬੱਚਿਆਂ ਲਈ ਵਧੀਆ ਸਿੱਖਿਆ ਤੋਂ ਬਗੈਰ,
 ਜਾਂ ਢੁਕਵੀਂ ਰਿਹਾਇਸ਼. ਰੀਗਨ ਦੇ ਅਧੀਨ, ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਹਾਊਸਿੰਗ ਯੂਨਿਟਾਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਘਟਾ ਦਿੱਤੀ ਸੀ
 400,000 ਤੋਂ 40,000 ਤੱਕ ਸਬਸਿਡੀਆਂ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨਾ; ਕਲਿੰਟਨ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਵਿਚ ਇਸ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਨੂੰ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਖਤਮ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ.
    ਕਲਿੰਟਨ ਦੇ 1997 ਦੇ ਉਦਘਾਟਨ ਦਿਵਸ ਦੇ "ਨਵੀਂ ਸਰਕਾਰ" ਦੇ ਵਾਅਦੇ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ
 ਇਨ੍ਹਾਂ ਲੋੜਾਂ ਦਾ ਧਿਆਨ ਰੱਖਣ ਲਈ ਕੋਈ ਵੀ ਬੋਲਡ ਪ੍ਰੋਗ੍ਰਾਮ ਨਹੀਂ ਸੀ. ਅਜਿਹਾ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ
 ਲਈ ਵੱਡੀ ਖਰਚੇ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਹੈ. ਇਸ ਪੈਸੇ ਨੂੰ ਵਧਾਉਣ ਦੇ ਦੋ ਢੰਗ ਸਨ,
 ਪਰ ਕਲਿੰਟਨ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ (ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਉਸ ਦੇ ਮੁਖੀਆ) ਉਨ੍ਹਾਂ ਵੱਲ ਮੁੜਨ ਦੀ ਇੱਛਾ ਨਹੀਂ ਰੱਖਦੇ ਸਨ,
 ਕਾਰਪੋਰੇਟ ਵੇਲਥ ਦੇ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਪ੍ਰਭਾਵ ਦਿੱਤੇ ਗਏ. ਇਨ੍ਹਾਂ ਸ੍ਰੋਤਾਂ ਵਿਚੋਂ ਇਕ
 ਸੁਪਰਰੀਚ ਦੀ ਦੌਲਤ ਸੀ. ਵਿਸ਼ਵ ਯੁੱਧ ਦੇ ਬਾਅਦ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਆਮਦਨ ਟੈਕਸ ਲਗਾਉਣਾ
 ਦੂਜਾ ਪੱਧਰ - ਜੋ ਕਿ 37% ਦੀ ਬਜਾਏ 70-90 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਦੇ ਉੱਤੇ- availableseveral ਬਣਾ ਸਕਦਾ ਹੈ
 ਇਕ ਸਾਲ ਵਿਚ ਸੌ ਅਰਬ ਡਾਲਰ. ਇਸਦੇ ਇਲਾਵਾ, ਇੱਕ "ਦੌਲਤ ਟੈਕਸ" - ਅਜੇ ਕੁਝ ਨਹੀਂ ਹੋਇਆ
 ਅਸਾਂਸੀ ਨੀਤੀ, ਪਰ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਵਿਵਹਾਰਕ ਹੈ- ਪ੍ਰਾਪਰਿਚ ਓਵਰ ਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੇ ਟਰਿਲੀਅਨ ਡਾਲਰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ
 ਟੈਕਸ ਬਰੇਕਸ ਵਿਚ ਸਾਲ---

---ਫੰਡ ਦਾ ਦੂਜਾ ਵੱਡਾ ਸਰੋਤ ਫੌਜੀ ਬਜਟ ਸੀ. 1992 ਦੇ ਦੌਰਾਨ
 ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀਸੀੈਮੈਂਪੈਨ, ਰੈਨਡਲ ਫੋਰਸਬਰਗ, ਜੋ ਫੌਜੀ ਖਰਚਿਆਂ ਬਾਰੇ ਮਾਹਿਰ ਸੀ, ਨੇ ਸੁਝਾਅ ਦਿੱਤਾ ਸੀ, "ਇਕ ਫੌਜੀ ਬਜਟ ਦਾ
 $ 60 ਬਿਲੀਅਨ, ਵਧੇਰੇ ਸਾਲਾਂ ਦੀ ਪ੍ਰਾਪਤੀ ਲਈ, ਇਕ ਜਮਹੂਰੀਅਤ ਯੂ.ਐੱਸ. ਵਿਦੇਸ਼ੀ
 ਪਾਲਸੀ, ਪੋਸਟ-ਸ਼ੀਤ ਯੁੱਧ ਦੁਨੀਆ ਦੀਆਂ ਲੋੜਾਂ ਅਤੇ ਮੌਕਿਆਂ ਲਈ ਢੁਕਵੀਂ ਹੈ. "
   ਇਸਦੀ ਬਜਾਏ, 1 99 6 ਵਿੱਚ, ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਅਮਰੀਕਾ ਜਿਆਦਾ ਪੈਸਾ ਖਰਚ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ
 ਵਿਸ਼ਵ ਦੇ ਬਾਕੀ ਦੇ ਮੁਕਾਬਲੇ ਮਿਲਟਰੀ ਦੀ ਗਿਣਤੀ - ਰੂਸ ਦੇ ਮੁਕਾਬਲੇ ਚਾਰ ਗੁਣਾ, ਅੱਠ
 ਜਿੰਨੇ ਚੀਨ ਜਿੰਨੀ ਹੈ, ਉੱਤਰੀ ਕੋਰੀਆ ਦੇ ਤੌਰ 'ਤੇ 40 ਗੁਣਾਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਹੈ, ਅੱਸੀ ਵਾਰੀ
 ਇਰਾਕ ਜਿੰਨਾ ਵੀ ਹੋਵੇ ਇਹ ਤੈਸ਼ਨਾ ਦੀ ਦੌਲਤ ਦਾ ਇੱਕ ਬੇਤਹਾਸ਼ਾ ਵਿਅਰਥ ਸੀ
   ਫੌਜੀ ਬਜਟ ਦੀ ਇੱਕ ਕੱਟੜਵਾਦੀ ਕਮੀ ਨੂੰ ਇੱਕ ਤਿਆਗ ਦੀ ਲੋੜ ਹੋਵੇਗੀ
 ਜੰਗ ਦੇ, ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਵਿਵਾਦਾਂ ਲਈ ਇਨਕਾਰ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਇੱਕ ਸੈਨਿਕ ਹੱਲ ਇਹ ਬੋਲਦਾ ਹੈ
 ਬੁਨਿਆਦੀ humandesire (superpatriotic slogans ਦੇ ਬੈਰਜ ਦੁਆਰਾ ਅਕਸਰ overwhelmed) ਕਰਨ ਲਈ
 ਸ਼ਾਂਤੀ ਨਾਲ ਹੋਰ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ. ਅਜਿਹੇ ਇੱਕ ਲਈ ਜਨਤਕ ਅਪੀਲ
 ਨਾਟਕੀ ਨੀਤੀ ਵਿਚ ਤਬਦੀਲੀ ਇਕ ਸਧਾਰਣ ਪਰ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਦਲੀਲ 'ਤੇ ਅਧਾਰਤ ਹੋਵੇਗੀ:
 10: 1 ਦੇ ਅਨੁਪਾਤ ਅਨੁਸਾਰ ਆਧੁਨਿਕ ਲੜਾਈ, ਪੀੜਤਾਂ ਦਾ ਸੁਭਾਅ,
 ਨਾਗਰਿਕ ਰਹੇ ਹਨ ਇਸ ਨੂੰ ਇਕ ਹੋਰ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਪੇਸ਼ ਕਰਨ ਲਈ, ਸਾਡੇ ਸਮੇਂ ਦੀ ਜੰਗ ਹੈ
 ਹਮੇਸ਼ਾ ਬੱਚਿਆਂ ਨਾਲ ਲੜਾਈ. ਅਤੇ ਜੇ ਦੂਜੇ ਮੁਲਕਾਂ ਦੇ ਬੱਚੇ ਹੋਣ ਤਾਂ
 ਸਾਡੇ ਖ਼ੁਦ ਦੇ ਬੱਚਿਆਂ ਦੇ ਜੀਵਨ ਨੂੰ ਬਰਾਬਰ ਅਧਿਕਾਰ ਦਿੱਤੇ ਜਾਣ, ਫਿਰ ਸਾਨੂੰ ਜ਼ਰੂਰਤ ਹੈ
 ਸੰਸਾਰ ਦੀਆਂ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਲਈ ਗੈਰ-ਵਿਵਸਥਤ ਹੱਲ ਲੱਭਣ ਲਈ ਸਾਡੇ ਅਸਧਾਰਨ ਮਨੁੱਖੀ ਚਤੁਰਾਈ ਦਾ ਉਪਯੋਗ ਕਰੋ
  ਪ੍ਰਗਤੀਸ਼ੀਲ ਟੈਕਸਾਂ ਦੁਆਰਾ ਲਏ ਗਏ ਚਾਰ ਜਾਂ ਪੰਜ ਸੌ ਬਿਲੀਅਨ ਡਾਲਰ ਦੇ ਨਾਲ
 ਅਤੇ ਡੀਮਿਲਾਈਰੀਜੇਸ਼ਨ, ਹਰ ਕਿਸੇ ਲਈ ਸਿਹਤ ਦੇਖਭਾਲ ਲਈ ਭੁਗਤਾਨ ਕਰਨ ਲਈ ਫੰਡ ਉਪਲਬਧ ਹੋਣਗੇ,
 ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਤਿਆਰ ਅਤੇ ਕਾਬਲੀਅਤ ਨਾਲ ਕੰਮ ਕਰਨ ਲਈ ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਨੌਕਰੀ ਦੇਣ ਲਈ. ਕੰਟਰੈਕਟ ਦੇਣ ਦੀ ਬਜਾਏ
 ਜੈਟਬੱਮਬਰਜ਼ ਅਤੇ ਪਰਮਾਣੂ ਪਣਡੁੱਬੀਆਂ ਲਈ, ਗੈਰ-ਮੁਨਾਫ਼ਾ ਕਾਰਪੋਰੇਸ਼ਨਾਂ ਨੂੰ ਕੰਟਰੈਕਟ ਦੀ ਪੇਸ਼ਕਸ਼ ਕੀਤੀ ਜਾ ਸਕਦੀ ਹੈ
 ਹਾਦਸਾ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਘਰ ਬਣਾਉਣ, ਪਬਲਿਕ ਟ੍ਰਾਂਸਪੋਰਟ ਸਿਸਟਮ ਬਣਾਉਣ, ਨਦੀਆਂ ਨੂੰ ਸਾਫ ਕਰਨ ਅਤੇ
 ਝੀਲਾਂ, ਆਵਾਜਾਈ ਵਾਲੇ ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਨੂੰ ਰਹਿਣ ਲਈ ਵਧੀਆ ਜਗ੍ਹਾ (ਮਾਰਜ ਪੀਅਰਸੀ ਦੀਆਂ ਕਵਿਤਾਵਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ
 ਦੇ ਨਾਲ ਖਤਮ ਹੁੰਦਾ ਹੈ: "ਪਾਣੀ ਲਈ ਪਾਣੀ ਦੀ ਢਾਲਾਂ ਅਤੇ ਕੰਮ ਲਈ ਇਕ ਵਿਅਕਤੀ
 ਅਸਲ ਹੈ. ") ਅਜਿਹੇ ਅਸਾਧਾਰਣ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮਾਂ ਦਾ ਬਦਲ ਪਹਿਲਾਂ ਵਾਂਗ ਜਾਰੀ ਰੱਖਣਾ ਸੀ,
 ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਨੂੰ ਤਬਾਹ ਕਰਨ ਦੀ ਇਜ਼ਾਜਤ ਦਿੱਤੀ, ਜਿਸ ਨਾਲ ਪੇਂਡੂ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਤੰਗ-ਪ੍ਰੇਸ਼ਾਨ ਕਰਨ ਅਤੇ ਫੌਰੀclosures ਦੀ ਪੇਸ਼ਕਸ਼ ਕੀਤੀ ਗਈ
 ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਲਈ ਕੋਈ ਲਾਹੇਵੰਦ ਕੰਮ ਨਹੀਂ, ਵੱਡੀ ਅਤੇ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਜਨਸੰਖਿਆ ਦੀ ਰਚਨਾ
 ਨਿਰਾਸ਼ ਲੋਕ ਇਹਨਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਲੋਕ ਨਸ਼ਿਆਂ ਅਤੇ ਕ੍ਰਮ ਵਿੱਚ ਤਬਦੀਲ ਹੋ ਜਾਣਗੇ, ਕੁਝ ਕੁ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਕਿਸੇ ਧਾਰਮਿਕ ਕੱਟੜਪੰਥੀ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰਨਾ ਪੈ ਰਿਹਾ ਹੈ ਜੋ ਕਿ ਦੂਜਿਆਂ ਲਈ ਹਿੰਸਾ ਵਿਚ ਹੁੰਦਾ ਹੈ (1996 ਵਿਚ,
 ਅਜਿਹੇ ਇੱਕ ਸਮੂਹ ਨੇ ਆਤਮਘਾਤੀ ਪ੍ਰਤੀ ਆਤਮ ਹੱਤਿਆ ਕੀਤੀ), ਕੁਝ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਸਰਕਾਰ ਦੀ ਨਫਰਤ ਭਰੀ ਨਫ਼ਰਤ (ਜਿਵੇਂ ਕਿ
 1995 ਵਿਚ ਓਕਲਾਹੋਮਾ ਸਿਟੀ ਵਿਚ ਸੰਘੀ ਇਮਾਰਤ ਦੀ ਬੰਬ ਵਿਸਫੋਟ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ
 ਘੱਟ 168 ਲੋਕ). ਹਤਾਸ਼ਾ, ਗੁੱਸੇ,
 ਅਲਗ ਥਲਗਤਾ, ਇਤਿਹਾਸਿਕ ਤੌਰ ਤੇ, ਕਾਫ਼ੀ ਅਨੁਮਾਨ ਲਗਾਉਣ ਯੋਗ ਹੈ: ਵਧੇਰੇ ਜੇਲਾਂ ਬਣਾਓ, ਵਧੇਰੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਲਾਕ ਕਰੋ, ਚਲਾਓ
 ਹੋਰ ਸਹਿਕਰਮੀਆਂ ਅਤੇ ਉਸੇ ਪਾਲਸੀਆਂ ਨਾਲ ਜਾਰੀ ਰਹੋ ਜੋ ਨਿਰਾਸ਼ਾ ਪੈਦਾ ਕਰਦੀਆਂ ਹਨ.
  ਪਰ ਇਕ ਹੋਰ ਦ੍ਰਿਸ਼ ਬਚਿਆ ਹੋਇਆ ਸੀ, ਜੋ ਇਕ ਸਮੇਂ ਦੀ ਕਲਪਨਾ ਕਰਦਾ ਸੀ, ਕਿਤੇ ਕਿਤੇ ਆਲੇ-ਦੁਆਲੇ
 ਨਵੇਂ ਸਹਿਮਤੀ ਦੇ ਨਾਲ-ਨਾਲ, ਜਦੋਂ ਨਾਗਰਿਕ ਮੰਗ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ ਕਿ ਵਿਵਾਦ ਕੀ ਹੈ
 ਆਜ਼ਾਦੀ ਦਾ ਵਾਅਦਾ ਕੀਤਾ: ਇਕ ਸਰਕਾਰ ਜਿਸ ਨੇ ਬਰਾਬਰ ਦਾ ਹੱਕ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਕੀਤਾ---

---ਹਰ ਇਨਸਾਨ ਨੂੰ ਜ਼ਿੰਦਗੀ, ਆਜ਼ਾਦੀ ਅਤੇ ਖੁਸ਼ੀ ਦੀ ਪ੍ਰਾਪਤੀ. ਇਸਦਾ ਮਤਲਬ ਆਰਥਿਕ ਪ੍ਰਬੰਧ ਹੈ
 ਕੌਮੀ ਦੌਲਤ ਨੂੰ ਤਰਕਸੰਗਤ ਅਤੇ ਮਨੁੱਖੀ ਤੌਰ ਤੇ ਵੰਡਿਆ. ਇਸਦਾ ਮਤਲਬ ਇੱਕ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਸੀ
 ਜਿੱਥੇ ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਨੂੰ "ਸਫਲਤਾ" ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਨ ਦੀ ਸਿਖਲਾਈ ਨਹੀਂ ਦਿੱਤੀ ਜਾਂਦੀ
 ਲਾਲਚ ਲਈ ਮਾਸਕ ਨੱਬੇ ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਦੇ ਮੱਧ ਤੱਕ, ਅਜਿਹੇ ਇੱਕ ਲਈ ਤੱਤ
 ਸੀ. ਜਨਤਕ ਰਾਇ ਦੇ ਸਰਵੇਖਣ ਜਨਤਾ ਨੂੰ ਕਿਸੇ ਵੀ ਮੁਕਾਬਲੇ ਜ਼ਿਆਦਾ ਝੁਕਾਏ ਸਨ
 ਫੌਜੀ ਬਜਟ ਨੂੰ ਘਟਾਉਣ, ਅਮੀਰ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਟੈਕਸ ਦੇਣ, ਵਾਤਾਵਰਣ ਨੂੰ ਸਾਫ਼ ਕਰਨ,
 ਵਿਆਪਕ ਸਿਹਤ ਦੇਖਭਾਲ, ਅੰਤ ਗਰੀਬੀ ਹੈ ਅਤੇ ਉਸ ਸਮੇਂ ਵਿੱਚ ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਸੀ
 ਸਾਰੇ ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਅਤੇ ਕਸਬਿਆਂ ਵਿੱਚ ਸਮੂਹ ਅਜਿਹੇ ਟੀਚਿਆਂ ਲਈ ਕੰਮ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ
 ਪਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਕੌਮੀ ਅੰਦੋਲਨ ਵਿਚ ਇਕਜੁੱਟ ਨਹੀਂ ਹੋਇਆ ਸੀ. ਫਿਰ ਵੀ,
 ਅਜਿਹੀ ਸੰਭਾਵਨਾ ਦੇ ਸੰਕੇਤ ਸਨ. 1995 ਵਿਚ ਇਕ ਮਿਲੀਅਨ ਕਾਲੇ ਆਦਮੀ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਇਕਜੁਟਤਾ ਦੇ ਆਮ ਨਿਰਾਸ਼ਾ ਪ੍ਰਗਟ ਕਰਨ ਲਈ ਤਤੈਸ਼ੀ ਦੀ ਰਾਜਧਾਨੀ ਵਿਚ ਇਕੱਠੇ ਹੋਏ. ਹੇਠ ਦਿੱਤੇ ਸਾਲਹਾਲ
 ਇਕ ਮਿਲੀਅਨ ਬਾਲਗ ਅਤੇ ਸਾਰੇ ਰੰਗ ਦੇ ਬੱਚੇ ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ ਆ ਗਏ ਹਨ "ਖੜ੍ਹੇ ਰਹੋ
 ਬੱਚਿਆਂ ਲਈ. "ਦੇਸ਼ ਵਧੇਰੇ ਵਿਵਿਧ-ਜਿਆਦਾ ਲੈਟਿਨੋ ਲੋਕ, ਹੋਰ ਏਸ਼ਿਆਈਸ, ਹੋਰ ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਵਿਆਹਾਂ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋ ਰਿਹਾ ਸੀ.
 ਸੱਚੀ "ਰੇਨਬੋ ਕੋਲੀਸ਼ਨ" ਲਈ ਘੱਟੋ ਘੱਟ ਇੱਕ ਮੌਕਾ ਸੀ, ਜੋ ਕਿ
 ਕਾਲਾ ਨੇਤਾ ਜੈਸੀ ਜੈਕਸਨ ਦੁਆਰਾ ਐਲਾਨ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਵਾਅਦਾ ਪੂਰਾ ਕਰੇਗਾ. ਅੱਸੀ ਦੇ ਅਖੀਰ ਵਿੱਚ,
 ਲੰਗਰ ਲਈ ਬੋਲਣਾ ਅਤੇ ਸਾਰੇ ਰੰਗਾਂ ਤੋਂ ਵਾਂਝੇ ਹੋਣਾ, ਜੈਕਸਨ ਨੇ ਕੌਮ ਨੂੰ ਦੁਰਵਿਵਹਾਰ,
 ਰਾਜਨੀਤੀਕ ਪਰਿਭਾਸ਼ਾ ਦੇ ਦੁਰਲੱਭ ਵਾਧਾ ਸੰਸਕ੍ਰਿਤੀ ਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਸੱਠਵੇਂ ਦਹਾਕੇ ਦੇ ਅੰਦੋਲਨਾਂ ਅਜਿਹੇ ਢੰਗ ਨਾਲ ਜੋ ਕਿ ਘੁੰਮਾਇਆ ਨਹੀਂ ਜਾ ਸਕਦਾ. ਉੱਥੇ
 ਇਹ ਇਕ ਨਵੀਂ ਚੇਤਨਾ ਸੀ - ਸਿਨੇਮਾ, ਆਨਟੇਲਵੀਜ਼ਨ, ਜਿਸ ਵਿਚ ਦੁਨੀਆ ਵਿਚ ਦਿਖਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ
 ਸੰਗੀਤ- ਇੱਕ ਜਾਗਰੂਕਤਾ ਹੈ ਕਿ ਔਰਤਾਂ ਨੂੰ ਬਰਾਬਰ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਹਨ, ਜੋ ਪੁਰਸ਼ਾਂ ਦੇ ਇਹ ਵਿਵਹਾਰਿਕ ਤਰਜੀਹ
 ਅਤੇ ਔਰਤਾਂ ਆਪਣੇ ਹੀ ਮਾਮਲੇ ਸਨ, ਕਿ ਵਿਚਕਾਰ ਅਤੇ ਗਰੀਬ ਵਿਚਕਾਰ ਵਧ ਰਹੇ ਪਾੜੇ
 ਝੂਠ ਨੂੰ "ਲੋਕਤੰਤਰ" ਸ਼ਬਦ ਦੇ ਦਿੱਤਾ. ਕਿਰਤ ਲਹਿਰ
 ਇੱਕ ਨਵੀਂ ਊਰਜਾ ਦੇ ਚਿੰਨ੍ਹ ਵਿਖਾ ਰਿਹਾ ਸੀ, ਸਫੈਦ-ਕਾਲਰ ਵਰਕਰਾਂ, ਖੇਤ ਮਜ਼ਦੂਰ,
 ਇਮੀਗ੍ਰੈਂਟ ਵਰਕਰ, ਅਤੇ ਨੌਜਵਾਨ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਆਦਰਸ਼ਵਾਦ ਨੂੰ ਟੈਪ ਕਰਨ ਲਈ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਇੱਥੇ ਭੇਜਣਾ
 ਇਸ ਪ੍ਰਬੰਧ ਵਿਚ ਮਦਦ ਕਰਮਚਾਰੀ ਕਾਰਪੋਰੇਟ ਕਾਲਮਾਂ ਤੇ "ਵ੍ਹਿਸਲ ਨੂੰ ਉਡਾ ਰਹੇ ਸਨ"
   ਧਾਰਮਿਕ ਨੇਤਾ, ਜੋ ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਚੁੱਪ ਸਨ
 ਨਾਗਰਿਕਾਂ ਲਈ ਅੰਦੋਲਨ ਅਤੇ ਵੀਅਤਨਾਮ ਯੁੱਧ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ,
 ਆਰਥਿਕ ਅਸਮਾਨਤਾ 1996 ਦੇ ਨਿਊਯਾਰਕ ਟਾਈਮਜ਼ ਦੀ ਰਿਪੋਰਟ ਵਿੱਚ ਕਿਹਾ ਗਿਆ ਹੈ:---

---ਦਹਾਕਿਆਂ ਵਿਚ ਕਿਸੇ ਹੋਰ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ, ਧਾਰਮਿਕ ਆਗੂ ਆਮ ਬਣਾ ਰਹੇ ਹਨ
 ਸਤਾਏ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਯੂਨੀਅਨਾਂ ਦਾ ਕਾਰਨ ਬਣਦਾ ਹੈ, ਸਟੀਪਸ਼ੌਪਾਂ ਨੂੰ ਨਕਾਰਨ ਲਈ ਆਪਣੀ ਨੈਤਿਕ ਅਥਾਰਟੀ ਨੂੰ ਉਧਾਰ, ਉੱਚ ਪੱਧਰ ਤੇ ਵਾਪਸ
 ਘੱਟ ਤੋਂ ਘੱਟ ਵੇਚਣ ਅਤੇ ਯਾਨੀਟਰਾਂ ਅਤੇ ਪੋਲਟਰੀ ਵਰਕਰਾਂ ਦੀ ਮਦਦ ਕਰਨ ਲਈ. ਪਾਦਰੀਆਂ ਨੇ ਕਤਾਰਬੱਧ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਹੈ
 ਸੀਜ਼ਰ ਚਾਵੇਜ਼ ਦੇ ਉਭਾਰ ਤੋਂ ਲੈਬੋਰਟੋ ਦੀ ਅਜਿਹੀ ਹੱਦ ਹੈ
 ਕਰਿਸ਼ਮੈਟਿਕ ਫਾਰਮ ਵਰਕਰਜ਼ ਲੀਡਰ, 1970 ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਅਤੇ ਸ਼ਾਇਦ ਡਿਪਰੈਸ਼ਨ. . ..
  ਉੱਥੇ ਹਕੂਮਤ ਵਿਰੁੱਧ ਬਗਾਵਤ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਸੀ
 ਜਨਤਕ ਮੀਡੀਆ ਦੁਆਰਾ ਆਫਿਸਰਪੋਰੇਟ ਦੌਲਤ (ਵਿੱਤੀ ਵਿਕ੍ਰੇਤਾ ਨੇ ਟੈਲੀਵਿਜ਼ਨ ਵਿੱਚ ਸੁਪਰਮੋਨਪੌਲੀਲੀਜ਼ ਬਣਾ ਲਈਆਂ ਸਨ,
 ਪ੍ਰੈਸ, ਪਬਲਿਸ਼ਿੰਗ). 1994 ਵਿੱਚ, ਸੈਨ ਫਰਾਂਸਿਸਕੋ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਟੈਲੀਵਿਜ਼ਨ ਸਟੇਸ਼ਨ ਨੇ ਇਨਕਾਰ ਕਰ ਦਿੱਤਾ
 ਹਵਾ ਡੈਡੀ ਡੈੱਸਪੈਸ਼ਿਸ਼ਨ, ਇਕ ਅਕਾਦਮੀ ਅਵਾਰਡ ਜੇਤੂ ਦਸਤਾਵੇਜ਼ੀ ਜੋ ਕਿ ਜਨਰਲ ਇਲੈਕਟ੍ਰੈਕਟ ਕਾੱਰਪੋਰੇਸ਼ਨ ਦੀ ਸ਼ਮੂਲੀਅਤ ਦਾ ਪਰਦਾਫਾਸ਼ ਕਰਦਾ ਸੀ
 ਪ੍ਰਮਾਣੂ ਹਥਿਆਰ ਸਨਅਤ ਐਕਟੀਵਿਸਟਸ ਨੇ ਪੂਰੇ ਫਿਲਮ ਨੂੰ ਪਾਸੇ ਵੱਲ ਪ੍ਰੋਜੈਕਟ ਕੀਤਾ
 ਟੈਲੀਵਿਜ਼ਨ ਸਟੇਸ਼ਨ ਦੀ ਇਮਾਰਤ ਅਤੇ ਭਾਈਚਾਰੇ ਨੂੰ ਦੇਖਣ ਲਈ ਸੱਦਾ ਦਿੱਤਾ. ਥੀਸਟਸ਼ਨ ਨੇ ਝੁਕਿਆ ਅਤੇ ਸਹਿਮਤ ਹੋਏ
 ਫ਼ਿਲਮ ਦਿਖਾਉਣ ਲਈ ਡੈਮੋਕਰੇਟਿਕ ਅਤੇ ਰਿਪਬਲਿਕਨ ਦੋਹਾਂ ਨਾਲ ਨਿਰਾਸ਼ਾ
 90 ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਦੇ ਮੱਧ ਵਿਚ ਪਾਰਟੀਆਂ ਨੇ ਆਜ਼ਾਦ ਰਾਜਨੀਤਕ ਪੈਦਾ ਕਰਨ ਦੇ ਯਤਨਾਂ ਨੂੰ ਘਟਾ ਦਿੱਤਾ
 ਲਹਿਰਾਂ ਟੈਕਸਾਸ ਵਿਚ, ਅਲਾਇੰਸ ਫਾਰ ਡੈਮੌਲੋਸੀ ਦਾ ਇਕ ਵੱਡਾ ਸੰਮੇਲਨ ਹੋਇਆ ਸੀ, ਜਿਸ ਦੀ ਉਮੀਦ ਸੀ ਕਿ
 ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਨਵੀਂ ਆਰਥਿਕ ਮੱਛੀ ਪਾਲਜਨਿਕ ਲਹਿਰ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਨ ਲਈ. ਮੱਧ ਪੱਛਮ ਵਿੱਚ,
 ਨਵੇਂ ਪਾਰਟੀ ਦਾ ਰੁਝਾਨ ਵਧਿਆ, ਵੋਟਰਾਂ ਨੇ ਰੂੜੀਵਾਦੀ ਉਮੀਦਵਾਰਾਂ ਨੂੰ ਬਦਲ ਦਿੱਤਾ. ਰੈਂਕ ਅਤੇ ਫਾਇਲ ਵਪਾਰ
 1996 ਤੋਂ ਇੱਕ ਲੇਬਰ ਪਾਰਟੀ ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ ਲਈ ਦੇਸ਼ ਭਰ ਦੇ ਯੂਨੀਅਨਵਾਦੀ ਸਨ.
   ਕੀ ਇਹ ਤੱਤ ਅਗਲੀ ਸਦੀ ਵਿਚ ਇਕੱਠੇ ਹੋਣਗੇ, ਅਗਲਾ
 ਹਜ਼ਾਰ ਸਾਲ ਦਾ ਸਮਾਂ, ਆਪਣੇ ਪ੍ਰਮਚਾਰ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕਰਨ ਲਈ? ਕੋਈ ਵੀ ਭਵਿੱਖਬਾਣੀ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦਾ. ਸਾਰੇ ਇੱਕ ਕਰ ਸਕਦੇ ਸਨ
 ਸੰਭਾਵਨਾ ਤੇ ਕਿਰਿਆ ਕਰਨ ਲਈ, ਜਾਣਨਾ ਕਿ ਧਾਰਨਾ ਕਿਸੇ ਵੀ ਭਵਿੱਖਬਾਣੀ ਨੂੰ ਨਿਰਾਸ਼ ਕਰੇਗੀ
 ਇੱਕ. ਜੇਕਰ ਜਮਹੂਰੀਅਤ ਨੂੰ ਕੋਈ ਅਰਥ ਦਿੱਤਾ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਜੇ
 ਇਹ ਸਰਮਾਏਦਾਰੀ ਅਤੇ ਰਾਸ਼ਟਰਵਾਦ ਦੀ ਹੱਦ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਜਾਣਾ ਸੀ, ਪਰ ਅਜਿਹਾ ਨਹੀਂ ਹੋਵੇਗਾ
 ਆਊਟ ਕਰੋ- ਇਤਿਹਾਸ ਕਿਸੇ ਵੀ ਮਾਰਗ-ਦਰਜੇ ਤੋਂ ਹੈ. ਇਹ ਨਾਗਰਿਕਾਂ ਦੇ ਅੰਦੋਲਨਾਂ, ਪ੍ਰਬੰਧਨ, ਅੰਦੋਲਨ,
 ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਲੋੜੀਂਦੀ ਸਥਿਰਤਾ ਦੇ ਵਿਘਨ ਨਾਲ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਧਮਕਾਉਣਾ, ਬਾਈਕਾਟ ਕਰਨਾ, ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਕਰਨਾ, ਧਮਕਾਉਣਾ
    ਕਦੇ-ਕਦੇ 1992 ਵਿੱਚ, ਰਿਪਬਲਿਕਨ ਪਾਰਟੀ ਨੇ ਉਠਾਉਣ ਲਈ ਵਿਗਿਆਪਨਦਾਤਾ ਕੀਤਾ
 ਫੰਡਾਂ, ਜਿਸ ਲਈ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਅਤੇ ਕਾਰਪੋਰੇਸ਼ਨਾਂ ਨੇ ਹਿੱਸਾ ਲੈਣ ਲਈ $ 400,000 ਤੱਕ ਦਾ ਭੁਗਤਾਨ ਕੀਤਾ. (ਫੀਸ
 ਡੈਮੋਕਰੇਟਿਕ ਡਿਨਰ ਲਈ ਥੋੜ੍ਹਾ ਸੀ.) ਇਕ ਵ੍ਹਾਈਟ ਹਾਊਸ ਦੇ ਬੁਲਾਰੇ ਨੇ ਪੱਤਰਕਾਰਾਂ ਨੂੰ ਪੁੱਛਿਆ: "ਇਹ ਹੈ
 ਸਿਸਟਮ ਨੂੰ ਪਹੁੰਚ ਖਰੀਦਣ, ਹਾਂ. "ਜਦੋਂ ਉਹਨਾਂ ਲੋਕਾਂ ਬਾਰੇ ਪੁੱਛਿਆ ਗਿਆ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਬਹੁਤ ਕੁਝ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ
 ਪੈਸੇ, ਉਸ ਨੇ ਜਵਾਬ ਦਿੱਤਾ: "ਉਨ੍ਹਾਂ ਕੋਲ ਹੋਰ ਤਰੀਕਿਆਂ ਨਾਲ ਪਹੁੰਚ ਕਰਨ ਦੀ ਆਦਤ ਹੈ."
 ਇਹ ਸ਼ਾਇਦ ਅਮਰੀਕੀਆਂ ਲਈ ਇਕ ਸੰਕੇਤ ਹੈ ਜੋ ਅਸਲ ਤਬਦੀਲੀ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਨ. ਉਹ ਕਰਨਗੇ
 ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਮੰਗ ਕਰਨ ਦੀ ਲੋੜ ਹੁੰਦੀ ਹੈ.---

------

---24. ਗਾਰਡ ਦੀ ਆਉਣ ਵਾਲੀ ਬਗਾਵਤ ਇਸ ਅਧਿਆਇ ਦਾ ਸਿਰਲੇਖ ਨਹੀਂ ਹੈ
 ਇੱਕ ਭਵਿੱਖਬਾਣੀ, ਪਰ ਇੱਕ ਆਸ ਹੈ, ਜਿਸਦਾ ਮੈਂ ਛੇਤੀ ਹੀ ਵਿਆਖਿਆ ਕਰਾਂਗਾ.
 ਇਸ ਕਿਤਾਬ ਦੇ ਸਬ-ਟਾਈਟਲ ਲਈ, ਇਹ ਬਿਲਕੁਲ ਸਹੀ ਨਹੀਂ ਹੈ; ਏ
 ਕਿਸੇ ਵੀ ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ "ਲੋਕ ਦਾ ਇਤਿਹਾਸ" ਹੋਰ ਵੀ ਵਾਅਦਾ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਇਹ ਹੈ
 ਮੁੜ ਦੁਹਰਾਉਣ ਲਈ ਸਭ ਤੋਂ ਮੁਸ਼ਕਲ ਕਿਸਮ ਦਾ ਇਤਿਹਾਸ ਮੈਂ ਇਸ ਨੂੰ ਕਿਤੋਂ ਵੀ ਫੋਨ ਕੀਤਾ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ, ਇਸਦੇ ਨਾਲ
 ਇਸ ਦੀਆਂ ਸਾਰੀਆਂ ਸੀਮਾਵਾਂ, ਇਹ ਇਤਿਹਾਸਿਕ ਸਰਕਾਰਾਂ ਦਾ ਅਪਮਾਨਜਨਕ ਅਤੇ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਸਨਮਾਨਾਂ ਦਾ ਆਦਰ ਕਰਨਾ ਹੈ
 ਵਿਰੋਧ ਦੇ ਇਹ ਇੱਕ ਪੱਖਪਾਤੀ ਖਾਤਾ ਬਣਾਉਂਦਾ ਹੈ, ਇੱਕ ਹੈ ਜੋ
 ਇੱਕ ਖਾਸ ਦਿਸ਼ਾ ਵਿੱਚ leans. ਮੈਨੂੰ ਇਸ ਕਰਕੇ ਪਰੇਸ਼ਾਨ ਨਹੀਂ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਪਹਾੜ
 ਇਤਿਹਾਸ ਦੀਆਂ ਪੁਸਤਕਾਂ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ ਅਸੀਂ ਸਾਰੇ ਇਕ ਦੂਜੇ ਨਾਲ ਇੰਨੀ ਭਾਰੀ ਝੁਕ ਜਾਂਦੇ ਹਾਂ
 ਦਿਸ਼ਾ-ਨਿਰਦੇਸ਼ਕ, ਰਾਜਾਂ ਅਤੇ ਰਾਜਨੇਤਾਵਾਂ ਦੇ ਇੰਨੇ ਡਰ ਨਾਲ ਸਨਮਾਨ ਕਰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਇੰਨੇ ਬੇਇੱਜ਼ਤੀ ਵਾਲੇ, ਜਨਤਾ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਲਈ
 ਅੰਦੋਲਨਾਂ - ਜਿਹਨਾਂ ਨੇ ਕੁੱਝ ਕਾੱਰਰਫੋਲਡਰ ਬਣਾਏ, ਜੋ ਕਿ ਕੁਚਲਣ ਦੇ ਅਧੀਨ ਹੋਣ ਤੋਂ ਬਚਣ ਲਈ ਸੀ. ਸਭ
 ਇਸ ਦੇਸ਼ ਦੇ ਇਤਿਹਾਸ ਉਸ ਵੇਲੇ ਸਥਾਪਿਤ ਪਿਤਾ ਅਤੇ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਵੱਲ ਕੇਂਦਰਿਤ ਹਨ
 ਸਾਧਾਰਣ ਨਾਗਰਿਕ ਦੀ ਕਾਰਜ ਕੁਸ਼ਲਤਾ 'ਤੇ ਉਹ ਇਹ ਸੁਝਾਅ ਦਿੰਦੇ ਹਨ
 ਸੰਕਟ ਦੇ ਸਮੇਂ ਵਿਚ ਸਾਨੂੰ ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਬਚਾਉਣ ਲਈ ਕਿਸੇ ਵੱਲ ਧਿਆਨ ਦੇਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ: ਵਿਚ
 ਇਨਕਲਾਬੀ ਸੰਕਟ, ਫਾਊਂਡਿੰਗਫਦਰ; ਗ਼ੁਲਾਮੀ ਦੇ ਸੰਕਟ ਵਿਚ, ਲਿੰਕਨ; ਡਿਪਰੈਸ਼ਨ ਵਿਚ, ਰੂਜ਼ਵੈਲਟ;
 ਵਿਅਤਨਾਮ-ਵਾਟਰਗੇਟ ਸੰਕਟ ਵਿਚ, ਕਾਰਟਰ ਅਤੇ ਇਹ ਕਦੇ-ਕਦਾਈਂ ਸੰਕਟਕਾਲਾਂ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਸਭ ਕੁਝ ਹੈ
 ਸਹੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਇਹ ਸਾਡੇ ਲਈ ਉਸ ਆਮ ਰਾਜ ਵਿੱਚ ਬਹਾਲ ਹੋਣ ਦੇ ਲਈ ਅਧੂਰਾ ਹੈ.
 ਉਹ ਸਾਨੂੰ ਸਿਖਾਉਂਦੇ ਹਨ ਕਿ ਸਿਟੀਜ਼ਨਸ਼ਿਪ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਕਾਰਜ ਸਾਖੀਆਂ ਦੇ ਵਿੱਚਕਾਰ ਕਰਨਾ ਹੈ,
 ਇੱਕ ਵੋਟਿੰਗ ਬੂਥ ਵਿੱਚ ਜਾ ਕੇ ਹਰ ਚਾਰ ਸਾਲਾਂ ਵਿੱਚ ਦੋ ਸਫੈਦ ਵਿੱਚੋਂ ਚੁਣਨ ਲਈ
 ਅਤੇ ਅਸੰਤੋਸ਼ਿਤ ਸੁਭਾਅ ਅਤੇ ਆਰਥੋਡਾਕੌਪਿਨਿਅਨਾਂ ਦੇ ਐਂਗਲੋ-ਸੈਕਸੀਨ ਨਰਾਂ ਨੂੰ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਬੰਦ ਕਰ ਦਿੱਤਾ. ਨੂੰ
 ਸਾਵਧੀਆਂ ਦਾ ਵਿਚਾਰ ਸਾਰੀ ਸੱਭਿਆਚਾਰ, ਰਾਜਨੀਤੀ ਤੋਂ ਪਰੇ ਬਣਿਆ ਗਿਆ ਹੈ. ਅਸੀਂ
 ਤਾਰਿਆਂ, ਨੇਤਾਵਾਂ, ਹਰ ਖੇਤਰ ਵਿਚ ਮਾਹਰਾਂ, 6 + 6 ਨੂੰ ਸਮਝਣ ਲਈ ਸਿੱਖਿਆ ਹੈ
 ਆਪਣੀ ਆਪਣੀ ਤਾਕਤ ਨੂੰ ਸਮਰਪਿਤ ਕਰ, ਆਪਣੀ ਯੋਗਤਾ ਨੂੰ ਨੀਵਾਂ ਦਿਖਾਉਣਾ, ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਖ਼ਤਮ ਕਰ ਦੇਣਾ. ਪਰ ਤੋਂ
 ਸਮੇਂ-ਸਮੇਂ, ਅਮਰੀਕਨਾਂ ਨੇ ਇਹ ਵਿਚਾਰ ਅਤੇ ਬਾਗੀ ਇਹ ਬਗਾਵਤ,
 ਹੁਣ ਤੱਕ, ਸ਼ਾਮਿਲ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ ਅਮਰੀਕੀ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਕਾਬਲ ਕਾਰਜ ਹੈ
 ਵਿਸ਼ਵ ਦੇ ਇਤਿਹਾਸ ਵਿਚ ਕੰਟਰੋਲ ਕੁਦਰਤੀ ਸਰੋਤਾਂ, ਪ੍ਰਤਿਭਾਵਾਂ,
 ਅਤੇ ਲੌਬੋਰ ਪਾਵਰ ਸਿਸਟਮ ਨੂੰ ਸਿਰਫ ਕਾਫ਼ੀ ਦੌਲਤ ਵੰਡਣ ਲਈ ਸਮਰੱਥ ਹੈ
 ਕਾਫ਼ੀ ਲੋਕ ਅਸੰਵੇਦਨਸ਼ੀਲ ਘੱਟ ਗਿਣਤੀ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਅਸੰਤੁਸ਼ਟੀ ਦੇਣ ਲਈ ਇਹ ਇੱਕ ਦੇਸ਼ ਹੈ
 ਤਾਕਤਵਰ, ਇੰਨੀ ਵੱਡੀ, ਇਸਦੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਨਾਗਰਿਕਾਂ ਨੂੰ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਪਸੰਦ ਕਰਦੇ ਹਨ ਕਿ ਉਹ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ
 ਛੋਟੇ ਜਿਹੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਅਸਹਿਮਤੀ ਕਰਨ ਦੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੇਣ ਦਾ ਹੱਕ ਹੈ ਜੋ ਖ਼ੁਸ਼ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੇ.
    ਹੋਰ ਖੁੱਲ੍ਹਣ, ਅਪਾਰਸ,
 ਤੌਹਲੇ, ਲਚਕਤਾ, ਲੌਟਰੀਜ਼ ਵਿਚ ਚੁਣੇ ਹੋਏ ਜਿੱਤਣ ਵਾਲੇ ਟਿਕਟਾਂ ਲਈ ਫਾਇਦਾ ਕੋਈ ਵੀ ਨਹੀਂ ਹੈ
 ਇਸ ਦੇ ਨਿਯੰਤਰਣ ਵਿਘਨ---

---ਵੋਟਿੰਗ ਪ੍ਰਣਾਲੀ, ਕਾਰਜਨੀਤੀ, ਚਰਚ, ਪਰਿਵਾਰ, ਸਕੂਲੀ, ਦੁਆਰਾ ਜ਼ਬਰਦਸਤ ਢੰਗ ਨਾਲ
 ਜਨਤਕ ਮੀਡੀਆ - ਸੁਧਾਰਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਵਿਰੋਧੀ ਧੰਧ ਮੁਕਤ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਹੋਰ ਜਿਆਦਾ ਸਫਲ ਨਹੀਂ, ਇੱਕ ਦੂਜੇ ਤੋਂ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਅਲੱਗ ਕਰਦੇ ਹਨ,
 ਦੇਸ਼ਭਗਤੀ ਪ੍ਰਤੀ ਵਫ਼ਾਦਾਰੀ ਬਣਾਉਣਾ ਦੇਸ਼ ਦੇ ਇੱਕ ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਏ ਦਾ ਮਾਲਕ ਹੈ
 ਦੌਲਤ ਦਾ ਤੀਜਾ ਹਿੱਸਾ ਬਾਕੀ ਦੌਲਤ ਨੂੰ ਵੰਡੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ
 ਜਿਸ ਢੰਗ ਨਾਲ ਉਹ 99 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਦੇ ਮੁਕਾਬਲੇ ਇਕ ਦੂਜੇ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਹਨ: ਛੋਟੇ
 ਜਾਇਦਾਦ ਦੇ ਮਾਲਿਕਾਂ ਦੀ ਮਾਲਕੀ ਵਾਲੇ, ਚਿੱਟੇ, ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਜਨਮੇ, ਬੁੱਧੀਜੀਵੀਆਂ ਅਤੇ ਪੇਸ਼ੇਵਰਾਂ ਦੇ ਖਿਲਾਫ ਮੂਲ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਜੰਮੇ ਬੱਚੇ ਵਿਰੁੱਧ ਕਾਲੇ
 ਅਨਪੜ੍ਹ ਅਤੇ ਅਕੁਸ਼ਲ ਇਨ੍ਹਾਂ ਸਮੂਹਾਂ ਨੇ ਇਕ ਦੂਜੇ ਨਾਲ ਨਫ਼ਰਤ ਕੀਤੀ ਹੈ ਅਤੇ ਇਕ ਦੂਜੇ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਲੜਾਈ ਕੀਤੀ ਹੈ
 ਅਜਿਹੇ ਹਿੰਮਤ ਅਤੇ ਹਿੰਸਾ ਦੇ ਨਾਲ ਦੇ ਸ਼ੇਅਰ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਆਮ ਸਥਿਤੀ ਨੂੰ ਅਸਪਸ਼ਟ ਕਰਨ ਲਈ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ
 ਬਹੁਤ ਅਮੀਰ ਦੇਸ਼ ਵਿਚ ਬਚੇ ਹੋਏ ਅਸਲੀਅਤ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ
 ਜੋ ਕਿ ਸੰਸਾਧਕ ਨਿਯੰਤਰਣ ਦੁਆਰਾ ਨਿਰਾਸ਼ਾਜਨਕ, ਸਖ਼ਤ ਕੁਸ਼ਲਤਾ ਨਾਲ ਲੜਦੇ ਹਨ, ਇਮਤਿਹਾਨ ਲੈਣ
 99 ਫੀਸਦੀ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਇਕਜੁਟ ਕਰਨ ਦੀ ਆਜ਼ਾਦੀ "ਲੋਕਾਂ". ਮੈਂ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹਾਂ
 ਅਹਿਸਟਰੀ ਲਿਖਣਾ ਜੋ ਆਪਣੇ ਡੁੱਬਕੀ, ਹਿੱਟ ਰਹੇ, ਸਾਂਝੇ ਹਿੱਤ ਦੀ ਪ੍ਰਤੀਨਿਧਤਾ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦਾ ਹੈ. ਇਸ ਗੱਲ ਤੇ ਜ਼ੋਰ ਦਿਓ
 99 ਫੀਸਦੀ ਦੀ ਇਕਸਾਰਤਾ, ਜਿਸ ਨਾਲ ਦਿਲਚਸਪੀ ਦੀ ਡੂੰਘੀ ਦੁਸ਼ਮਨ ਘੋਸ਼ਿਤ ਕੀਤੀ ਜਾਵੇ
 1 ਪ੍ਰੇਰਕ, ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਅਮਰੀਕਾ ਦੀਆਂ ਸਰਕਾਰਾਂ, ਅਤੇ ਬਿਲਕੁਲ ਸਹੀ ਕਰਨਾ ਹੈ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਨਾਲ ਭਰੀ ਹੋਈ ਅਮੀਰੀ-ਫਾਊਂਨਿੰਗ ਫਾੱਰਜ਼ ਤੋਂ ਹੁਣ ਤਕ- ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ ਹੈ
 ਰੋਕਣ ਲਈ. ਮੈਡੀਸਨ ਨੇ ਇਕ "ਬਹੁਗਿਣਤੀ ਧੜੇ" ਦੀ ਸ਼ਮੂਲੀਅਤ ਕੀਤੀ ਅਤੇ ਆਸ ਕੀਤੀ ਕਿ ਨਵੇਂ ਸੰਵਿਧਾਨ ਨੂੰ ਕਾਬੂ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ
 ਇਸ ਨੂੰ ਉਹ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਸਹਿਕਰਮੀਆਂ ਨੇ ਸੰਵਿਧਾਨ ਦੀ ਪ੍ਰਸਤਾਵਨਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤੀ ਸੀ "ਅਸੀਂ
 ਲੋਕ ..., "ਇਹ ਦੱਸਦੇ ਹੋਏ ਕਿ ਨਵੀਂ ਸਰਕਾਰ ਸਾਰਿਆਂ ਲਈ ਖੜ੍ਹੀ ਸੀ, ਅਤੇ ਇਹ ਉਮੀਦ ਰੱਖ ਰਹੀ ਸੀ ਕਿ
 ਇਹ ਮਿੱਥ, ਸਵੀਕਾਰ ਕੀਤੀ ਗਈ ਤੱਥ, ਇਹ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਏਗੀ ਕਿ "ਘਰੇਲੂ ਅਦਾਨ-ਪ੍ਰਦਾਨ." ਬਹਾਨਾ ਜਾਰੀ ਰਿਹਾ
 ਪੀੜ੍ਹੀਆਂ ਤੋਂ ਵੱਧ, ਸੱਭਿਆਚਾਰਕ ਚਿੰਨ੍ਹ ਦੀ ਮਦਦ ਨਾਲ, ਸਰੀਰਕ ਅਸਵੈਰਲ: ਝੰਡਾ, ਦੇਸ਼ਭਗਤੀ, ਲੋਕਤੰਤਰ,
 ਕੌਮੀ ਹਿੱਤ, ਕੌਮੀ ਰੱਖਿਆ, ਕੌਮੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਆਦਿ ਦੇ ਨਾਵਾਂ ਦੀ ਧਰਤੀ ਵਿਚ ਪੁੱਟੇ ਗਏ
 ਅਮਰੀਕੀ ਸਭਿਆਚਾਰ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਅੰਦਰੋਂ, ਪੱਛਮੀ ਸਾਮਾਨ ਤੇ ਕਵਰ ਕੀਤੇ ਵੈਗਨਾਂ ਦੇ ਇੱਕ ਚੱਕਰ ਦੀ ਤਰ੍ਹਾਂ
 ਜਿਸ ਵਿਚੋਂ ਸਫੈਦ, ਥੋੜ੍ਹਾ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਅਧਿਕਾਰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਅਮਰੀਕੀ ਅਮਰੀਕੀ ਬਾਹਰਲੇ ਦੁਸ਼ਮਣਾਂ 'ਤੇ ਹਮਲਾ ਕਰ ਸਕਦੇ ਸਨ-ਭਾਰਤੀਆਂ
 ਜਾਂ ਕਾਲੇ ਜਾਂ ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਜਾਂ ਹੋਰ ਗੋਰਿਆ ਜੋ ਅੰਦਰ ਨੂੰ ਸੰਤੁਸ਼ਟ ਕਰਨ ਲਈ ਬਹੁਤ ਦੁਖੀ ਹਨ
 ਚੱਕਰ ਕਾਫ਼ੇ ਦੇ ਮੈਨੇਜਰ ਇੱਕ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਦੂਰੀ ਤੇ ਅਤੇ ਇਸ ਸਮੇਂ ਦੇਖੇ ਗਏ
 ਲੜਾਈ ਖ਼ਤਮ ਹੋ ਗਈ ਸੀ ਅਤੇ ਖੇਤ ਦੋਹਾਂ ਪਾਸਿਆਂ ਤੇ ਮਰੇ ਹੋਏ ਸਨ, ਉਹ
 ਇੱਕ ਹੋਰ ਖੇਤਰ ਲਈ, ਇੱਕ ਹੋਰ ਮੁਹਿੰਮ ਤਿਆਰ ਕਰੇਗੀ ਸਕੀਮ
 ਕਦੇ ਕੰਮ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ. ਸ਼੍ਰੇਣੀ ਨੂੰ ਸ਼ਾਮਲ ਕਰਕੇ ਸਥਿਰਤਾ ਲਿਆਉਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰ ਰਿਹਾ ਕ੍ਰਾਂਤੀ ਅਤੇ ਸੰਵਿਧਾਨ
 ਬਸਤੀਵਾਦੀ ਸਮੇਂ ਦੇ ਤਸ਼ਦਦਕਾਰ- ਜਦੋਂ ਕਾਲੇ ਲੋਕਾ ਨੂੰ ਗ਼ੁਲਾਮ ਬਣਾਉਂਦੇ ਹੋਏ, ਭਾਰਤ ਨੂੰ ਤਬਾਹ ਕਰਨਾ ਜਾਂ ਵਿਸਥਾਪਿਤ ਕਰਨਾ-ਬਿਲਕੁਲ ਨਹੀਂ ਸੀ
 ਕਿਰਾਏਦਾਰ ਬਗ਼ਾਵਤ ਦੁਆਰਾ ਨਿਰਣਾ ਕਰਨਾ, ਗੁਲਾਮ ਬਗ਼ਾਵਤ, ਨਾ ਖ਼ਤਮ ਕਰਨਾ, ਨਾਰੀਵਾਦੀ
 ਪੂਰਵ-ਘਰੇਲੂ ਯੁੱਧ ਦੇ ਸਾਲਾਂ ਦੇ ਭਾਰਤੀ ਗੁਰੀਲਾ ਯੁੱਧ ਨੂੰ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਕਰਦੇ ਹਨ. ਸਿਵਲ ਯੁੱਧ ਤੋਂ ਬਾਅਦ,
 ਦੱਖਣੀ ਅਤੇ ਉੱਤਰੀ ਅਮੀਰਾਂ ਦੀ ਇਕ ਨਵੀਂ ਗਠਜੋੜ ਦੱਖਣੀ ਵਿੱਫਟਾਂ ਅਤੇ ਕਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਵਿਕਸਤ ਹੋਇਆ
 ਨਸਲੀ ਝਗੜਿਆਂ, ਨੇਟਿਵ ਕਾਮਿਆਂ ਅਤੇ ਇਮੀਗ੍ਰੈਂਟਾਂ ਦੇ ਵਰਕਰਾਂ ਵਿੱਚ ਫਸੇ ਹੋਏ ਹਨ
 ਉੱਤਰ ਵਿੱਚ, ਅਤੇ ਕਿਸਾਨ ਇੱਕ ਵੱਡੇ ਦੇਸ਼ ਉੱਤੇ ਖਿਲ੍ਲਰ ਗਏ, ਜਦਕਿ ਪ੍ਰਣਾਲੀ
 ਪੂੰਜੀਵਾਦ ਦੇ ਉਦਯੋਗ ਅਤੇ ਸਰਕਾਰ ਵਿੱਚ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਇਕਸੁਰਤਾ. ਪਰ ਉਦਯੋਗਿਕ ਆਪਸ ਵਿਚ ਬਗਾਵਤ ਹੋਈ ਸੀ
 ਵਰਕਰਾਂ ਅਤੇ ਕਿਸਾਨਾਂ ਦਰਮਿਆਨ ਇਕ ਵੱਡੀ ਵਿਰੋਧਤਾ ਲਹਿਰ. ਤੇ
 ਸਦੀ ਦੇ ਬਦਲੇ, ਕਾਲੀਆਂ ਅਤੇ ਭਾਰਤੀਆਂ ਦੀ ਹਿੰਸਕ ਸ਼ਾਂਤਪੁਣਾਕਾਰ ਅਤੇ
 ਗੋਰੇ ਬਾਗ਼ੀਆਂ ਨੂੰ ਜਜ਼ਬ ਕਰਨ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਮਿਟਾਉਣ ਲਈ ਚੋਣ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਅਤੇ ਜੰਗੀ ਕਾਰਵਾਈ ਕਾਫ਼ੀ ਨਹੀਂ ਸੀ,
 ਸਮਾਜਵਾਦ ਦੇ ਵੱਡੇ ਉਤਰਾਅ-ਚੜ੍ਹਾਅ ਨੂੰ ਰੋਕਣ ਲਈ, ਮੀਡੀਆ ਦੇ ਉਦਯੋਗ ਦੀਆਂ ਹਾਲਤਾਂ ਵਿਚ
 ਪਹਿਲੇ ਵਿਸ਼ਵ ਯੁੱਧ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਵੱਡੇ ਮਜ਼ਦੂਰ ਸੰਘਰਸ਼ ਨਾ ਹੀ ਇਹ ਯੁੱਧ ਅਤੇ ਨਾ ਹੀ ਅਧੂਰਾ
 ਵ੍ਹਾਈਟ ਦੀ ਖੁਸ਼ਹਾਲੀ,---

---ਸੋਸ਼ਲਿਸਟ ਅੰਦੋਲਨ ਦਾ ਸਪੱਸ਼ਟ ਵਿਨਾਸ਼, ਆਰਥਿਕ ਸਥਿਤੀ ਦੀ ਸਥਿਤੀ ਵਿੱਚ, ਰੋਕ ਸਕਦਾ ਹੈ
 ਸੰਕਟ, ਇਕ ਹੋਰ ਕੱਟੜਵਾਦੀ ਜਾਗਰੂਕਤਾ, ਤੀਹਵੀਂ ਸਦੀ ਵਿਚ ਇਕ ਹੋਰ ਮਜਦੂਰ ਉਤਰਾਅ. ਵਿਸ਼ਵ
 ਯੁੱਧ II ਨੇ ਇਕ ਨਵੀਂ ਏਕਤਾ ਉਤਪੰਨ ਕੀਤੀ, ਜਿਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਇਕ ਸਫ਼ਲ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ ਗਈ
 ਠੰਡੇ ਯੁੱਧ ਦੇ ਥੈਸੋਮਸਫੇਸ, ਦੇ ਮਜ਼ਬੂਤ ​​ਕੱਟੜਵਾਦੀ ਗੁੱਸੇ ਨੂੰ ਬੁਝਾਉਣ ਲਈ
 ਜੰਗ ਦੇ ਸਾਲ ਪਰ, ਹੈਰਾਨੀ ਦੀ ਗੱਲ ਹੈ ਕਿ, ਸੱਠ ਕੁ ਸਾਲਾਂ ਦੀ ਉਚਾਈ ਆ ਗਈ, ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਸੋਚਿਆ
 ਲੰਮੇ ਸਮੇਂ ਤੱਕ ਸੁਖੀ ਜਾਂ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀਕੋਣ ਦਿਖਾਏ- ਕਾਲਿਆਂ, ਔਰਤਾਂ, ਮੂਲ ਅਮਰੀਕਨ, ਕੈਦੀਆਂ, ਫੌਜੀਆਂ ਅਤੇ ਇੱਕ ਨਵੀਂ
 ਕੱਟੜਪੰਥਵਾਦ, ਜਿਸ ਨੂੰ ਵਿਅਤਨਾਮ ਯੁੱਧ ਦੁਆਰਾ ਨਿਰਾਸ਼ਾਜਨਕ ਆਬਾਦੀ ਵਿਚ ਫੈਲੀ ਹੋਈ ਹੈ
 ਅਤੇ ਵਾਟਰਗੇਟ ਦੀ ਰਾਜਨੀਤੀ. ਨਿਕਸਨ ਦੀ ਗ਼ੁਲਾਮੀ, ਜਸ਼ਨ
 ਦੈਨਿਕ ਸਾਲਾਂ ਦੇ, ਕਾਰਟਰ ਦੀ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ, ਸਾਰੇ ਦਾ ਧਿਆਨ ਰੱਖਿਆ ਜਾਣਾ ਸੀ ਪਰ ਕਰਨ ਲਈ ਬਹਾਲੀ
 ਪੁਰਾਣੇ ਆਦੇਸ਼ ਅਨਿਸ਼ਚਿਤਤਾ, ਥਾਈਲਿਲਿਏਸ਼ਨ, ਜਿਸ ਨੂੰ ਤੇਜ਼ੀ ਨਾਲ ਵਧਾ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ, ਦਾ ਕੋਈ ਹੱਲ ਨਹੀਂ ਸੀ
 ਰੀਗਨ-ਬੁਸ਼ ਸਾਲਾਂ ਵਿਚ 1992 ਵਿੱਚ ਕਲਿੰਟਨ ਦੀ ਚੋਣ, ਇਸ ਨਾਲ ਇੱਕ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ
 ਤਬਦੀਲੀ ਦੇ ਅਸਪਸ਼ਟ ਵਾਅਦੇ, ਉਮੀਦ ਦੀ ਉਮੀਦਾਂ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ.
   ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇ ਜਾਰੀ ਰਹਿਣ ਦੇ ਨਾਲ ਅਸਟੇਬਲਿਸ਼ਮੈਂਟ ਲਈ ਇਹ ਬਹੁਤ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹੈ- ਉਹ
 ਦੇ ਕਾਰੋਬਾਰੀ ਕਾਰਜਕਾਰੀ, ਜਨਰਲਾਂ, ਅਤੇ ਸਿਆਸਤਦਾਨਾਂ ਦੇ ਅਸ਼ਾਂਤ ਕਲੱਬ - ਦਾ ਇਤਿਹਾਸਕ ਉਪਾਅ ਬਣਾਈ ਰੱਖਣ ਲਈ
 ਕੌਮੀਅਤ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਸਰਕਾਰ ਸਾਰੇ ਲੋਕਾਂ ਅਤੇ ਪ੍ਰਤੱਖ ਦੁਸ਼ਮਣ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਂਦੀ ਹੈ
 ਐਸਟੋਵਰਸੀਆ, ਨਾ ਕਿ ਘਰ ਵਿੱਚ, ਜਿੱਥੇ ਅਰਥਸ਼ਾਸਤਰ ਜਾਂ ਯੁੱਧ ਦੀਆਂ ਤਬਾਹੀ ਮੰਦਭਾਗੀ ਗਲਤੀਆਂ ਹਨ
 ਜਾਂ ਟਰੈਗਿਕਕਾਦੇਸ਼ਾਂ ਨੂੰ ਉਸੇ ਕਲੱਬ ਦੇ ਮੈਂਬਰਾਂ ਦੁਆਰਾ ਠੀਕ ਕੀਤਾ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ
 ਤਬਾਹੀ ਲਿਆਏ ਇਹ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਵੀ ਕਿ ਇਹ ਨਕਲੀ ਹੈ
 ਬਹੁਤ ਹੀ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਅਧਿਕਾਰ ਅਤੇ ਏਕਤਾਵਾਨਤਾ ਦੀ ਏਕਤਾ ਇਕੋ ਇਕ ਏਕਤਾ ਹੈ- 99 ਫੀਸਦੀ
 ਅਣਗਿਣਤ ਤਰੀਕਿਆਂ ਨਾਲ ਵੰਡੇ ਹੋਏ ਹਨ, ਅਤੇ ਇੱਕ ਦੂਜੇ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਤਸੀਹੇ ਪਾਉਣ ਲਈ ਨਿਕਲਦੇ ਹਨ.
    ਕਿਸਦੇ ਲਈ ਭੁਗਤਾਨ ਕਰਨ ਲਈ ਮੱਧ ਵਰਗ ਨੂੰ ਟੈਕਸ ਲਾਉਣਾ ਮੁਹਾਰਤ ਹੈ
 ਗਰੀਬਾਂ ਦੀ ਰਾਹਤ, ਬੇਇੱਜ਼ਤੀ ਦੇ ਉਪਰੋਕਤ ਅਪਮਾਨਜਨਕ ਇਮਾਰਤ! ਕਿਸ ਨੂੰ ਸੁਚੱਜਾ ਕਰਨ ਲਈ
 ਬੱਸ ਗਰੀਬ ਕਾਲੇ ਜਵਾਨਾਂ ਨੂੰ ਗਰੀਬ ਸਫੈਦ ਇਲਾਕੇ ਵਿੱਚ, ਗਰੀਬ ਦਲਿਤਾਂ ਦੇ ਇੱਕ ਹਿੰਸਕ ਮੁਹਿੰਮ ਵਿੱਚ
 ਸਕੂਲਾਂ, ਜਦੋਂ ਕਿ ਅਮੀਰਾਂ ਦੀਆਂ ਸਕੂਲਾਂ ਬਚਤ ਰਹਿੰਦੀਆਂ ਹਨ ਅਤੇ ਦੇਸ਼ ਦੀ ਦੌਲਤ,
 ਧਿਆਨ ਨਾਲ ਬਾਹਰ ਨਿਕਲਿਆ ਜਿੱਥੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਮੁਫਤ ਦੁੱਧ ਦੀ ਲੋੜ ਪੈਂਦੀ ਹੈ, ਧੱਫੜਾਂ-ਡਾਲਰ ਦੇ ਹਵਾਈ ਜਹਾਜ਼ਾਂ ਦੀਆਂ ਦਲਾਂ ਨੂੰ ਕੱਢਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ. ਕਿਵੇਂ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਦੇ ਕੇ ਕਾਲੇ ਅਤੇ ਮਹਿਲਾ ਦੀ ਮੁਢਲੇਤਾ ਦੀ ਮੰਗ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕਰਨ ਲਈ ਤਿਆਰ
 ਛੋਟੇ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਲਾਭ, ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਮੁਕਾਬਲਾ ਕਰਨ ਲਈ ਸਥਾਪਿਤ ਕੀਤੀਆਂ ਗਈਆਂ ਨੌਕਰੀਆਂ ਲਈ ਹਰ ਇਕ ਨੂੰ ਸੁੱਕਿਆ
 ਇੱਕ ਅਸਪੱਸ਼ਟ, ਬੇਢੰਗੀ ਸਿਸਟਮ ਦੁਆਰਾ ਦੁਰਲੱਭ. ਦਮਨ ਅਤੇ ਗੁੱਸਾ ਨੂੰ ਬਦਲਣਾ ਬੁੱਧੀਮਾਨ ਹੈ
 ਬਹੁਗਿਣਤੀਆਂ ਵਿਚ ਇਕ ਅਜਿਹੇ ਅਪਰਾਧੀਆਂ ਦੀ ਸ਼੍ਰੇਣੀ ਜਿਹੜੀ ਆਰਥਿਕ ਬੇਇਨਸਾਫ਼ੀ ਦੁਆਰਾ ਉਭਾਰਿਆ ਜਾ ਰਹੀ ਹੈ - ਤੇਜ਼ੀ ਨਾਲ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ
 ਬਾਹਰ ਸੁੱਟ ਦਿੱਤਾ ਹੈ, ਕੌਮੀ ਸਰੋਤਾਂ ਦੇ ਵੱਡੇ ਚੋਰਾਂ ਤੋਂ ਧਿਆਨ ਖਿੱਚਿਆ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ
 ਕਾਰਜਕਾਰੀ ਦਫਤਰਾਂ ਵਿਚ ਮਰਦਾਂ ਦੁਆਰਾ ਕਾਨੂੰਨ. ਪਰ ਸਾਰੇ ਦੇ ਨਾਲ
 ਸ਼ਕਤੀਆਂ ਅਤੇ ਸਜਾਵਾਂ ਦੇ ਨਿਯੰਤਰਣ, ਪ੍ਰੇਰਕ ਅਤੇ ਰਿਆਇਤਾਂ, ਡਾਇਵਰਸ਼ਨਸ ਅਤੇ ਡੌਕਯਿਸ, ਸਮੁੱਚੇ ਤੌਰ ਤੇ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਹਨ
 ਦੇਸ਼ ਦਾ ਇਤਿਹਾਸ, ਸਥਾਪਨਾ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਰੱਖਣ ਤੋਂ ਅਸਮਰੱਥ ਹੈ
 ਵਿਦਰੋਹ. ਹਰ ਵਾਰ ਜਦੋਂ ਇਹ ਸਫਲ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਇਹ ਕਾਮਯਾਬ ਹੋ ਗਿਆ ਹੈ, ਤਾਂ ਇਹ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਲੋਕ ਹਨ
 ਸੋਚਿਆ, ਝੰਜੋੜਿਆ ਜਾਂ ਥੱਕਿਆ ਹੋਇਆ, ਪਰੇਸ਼ਾਨ ਅਤੇ ਗੁਲਾਬ ਕਾਲੇ, ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਗ ਦੁਆਰਾ ਚਲਾਏ ਜਾ ਰਹੇ ਅਤੇ
 ਕਾਂਗਰੇਲ ਨਿਯਮਾਂ, ਬਗਾਵਤ. ਔਰਤਾਂ, ਮੋਹਰੀ ਅਤੇ ਅਣਡਿੱਠੀਆਂ, ਰੋਮਾਂਚਤ ਕੀਤੀਆਂ ਗਈਆਂ ਅਤੇ ਘਟੀਆ, ਬਗਾਵਤ ਭਾਰਤੀਆਂ ਨੇ ਸੋਚਿਆ,
 ਉਤਰਿਆ, ਬੇਮੁਹਾਰਤਾ ਨੌਜਵਾਨਾਂ, ਕਰਜ਼ੇ ਅਤੇ ਦਿਲਾਸੇ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ, ਦਲਿਤ ਕੰਮ ਕਰ ਰਹੇ ਲੋਕ, ਸੋਚਿਆ
 ਸੁਧਾਰਾਂ ਦੁਆਰਾ ਸੁਚਾਰੂ, ਨਿਯਮਤ---

---ਕਾਨੂੰਨ, ਆਪਣੇ ਹੀ ਯੂਨੀਅਨਾਂ ਦੁਆਰਾ ਸੀਮਾ ਦੇ ਅੰਦਰ ਰੱਖਿਆ ਗਿਆ, ਹੜਤਾਲ 'ਤੇ ਚਲੇ ਗਏ ਸਰਕਾਰੀ ਬੁੱਧੀਜੀਵੀਆਂ ਨੇ ਸਹੁੰ ਚੁੱਕੀ
 ਗੁਪਤਤਾ ਲਈ, ਭੇਦ ਦੇਣ ਦੇਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤਾ. ਪੁਜਾਰੀਆਂ ਨੇ ਭਗਤੀ ਦਾ ਧਰਮ ਪ੍ਰਤੀ ਵਿਰੋਧ ਕੀਤਾ
   ਇਸ ਨੂੰ ਯਾਦ ਰੱਖਣ ਲਈ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਯਾਦ ਦਿਵਾਉਣੀ ਹੈ ਕਿ ਸਥਾਪਨਾ ਕਿਵੇਂ ਕੀਤੀ ਜਾਵੇ
 ਉਹ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਭੁੱਲ ਜਾਵੇ - ਜ਼ਾਹਰ ਤੌਰ ਤੇ ਬੇਬੱਸ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਵਿਰੋਧਤਾ ਕਰਨ ਦੀ ਸਮਰੱਥਾ, ਜਿਸਦਾ ਵਿਰੋਧ
 ਜ਼ਾਹਰ ਤੌਰ ਤੇ ਸੰਤੁਸ਼ਟ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਬਦਲਣਾ ਅਤੇ ਬਦਲਣਾ ਅਜਿਹੇ ਇਤਿਹਾਸ ਨੂੰ ਬੇਪਰਦ ਕਰਨ ਲਈ ਇੱਕ ਨੂੰ ਲੱਭਣ ਲਈ ਹੈ
 ਇਕ ਸ਼ਿਸ਼ਟਾਚਾਰ ਦਾ ਦਾਅਵਾ ਕਰਨ ਲਈ ਤਾਕਤਵਰ ਮਨੁੱਖੀ ਆਵੇਗ ਇਸ ਨੂੰ ਬਾਹਰ ਰੱਖਣ ਲਈ ਹੈ, ਵੀ ਅੰਦਰ
 ਡੂੰਘੀ ਨਿਰਾਸ਼ਾਵਾਦ ਦੇ ਸਮੇਂ, ਹੈਰਾਨੀ ਦੀ ਸੰਭਾਵਨਾ ਇਹ ਸੱਚ ਹੈ ਕਿ
 ਬੇਗਮ, ਜਮਾਤ ਚੇਤਨਾ, ਬਗਾਵਤ ਅਤੇ ਇਸ ਦੀਆਂ ਸਫਲਤਾਵਾਂ ਨੂੰ ਅਸਾਧਾਰਣ ਕਰਨ ਲਈ, ਗੁੰਮਰਾਹਕੁੰਨ ਹੋਵੇਗਾ. ਇਹ
 ਇਸ ਤੱਥ ਦਾ ਖੁਲਾਸਾ ਨਹੀਂ ਕਰੇਗਾ ਕਿ ਸੰਸਾਰ-ਸਿਰਫ਼ ਅਮਰੀਕਾ ਹੀ ਨਹੀਂ,
 ਪਰ ਦੂਸਰੀ ਥਾਂ-ਜਿਥੇ ਵੀ ਕੁਲੀਨ ਵਰਗ ਦੇ ਹੱਥਾਂ ਵਿਚ ਹੈ, ਉਹ ਲੋਕ ਲਹਿਰਾਂ, ਭਾਵੇਂ ਕਿ
 ਉਹ ਦੁਬਾਰਾ ਹੋਣ ਦੀ ਇੱਕ ਬੇਅੰਤ ਸਮਰੱਥਾ ਦਿਖਾਉਂਦੇ ਹਨ, ਹੁਣ ਤੱਕ ਇਸ ਨੂੰ ਹਾਰ ਗਏ ਜਾਂ ਫਿਰ ਹਾਰ ਗਏ ਜਾਂ
 ਸੋਸਾਇਟੀ ਦੇ ਸਮਾਜਵਾਦੀ ਵਿਚਾਰਾਂ ਵਾਲੇ ਸਮਾਜਵਾਦੀ ਵਿਚਾਰਧਾਰਾ ਵਾਲੇ ਸਮਾਜਵਾਦੀ ਵਿਚਾਰਾਂ ਨੂੰ ਤੋੜ-ਮਰੋੜ ਕੇ ਪੇਸ਼ ਕਰਦੇ ਹਨ
 ਤਾਨਾਸ਼ਾਹੀ ਪਰ ਬਹੁਤੇ ਇਤਿਹਾਸ ਬਗਾਵਤ ਨੂੰ ਅਲੱਗ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਰਾਸ਼ਟਰਮੰਡਲ ਉੱਤੇ ਜ਼ੋਰ ਦਿੰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਕਰਦੇ ਹਨ
 ਨਾਗਰਿਕਾਂ ਦੇ ਵਿੱਚ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਕਰੋ. ਜਦੋਂ ਅਸੀਂ ਵਿਰੋਧ ਅੰਦੋਲਨਾਂ 'ਤੇ ਨਜ਼ਦੀਕੀ ਨਜ਼ਰ ਰੱਖਦੇ ਹਾਂ
 ਬਗਾਵਤ ਦੇ ਅਲੱਗ-ਥਲੱਗ, ਅਸੀਂ ਕਲਾਸ ਚੇਤਨਾ ਜਾਂ ਕਿਸੇ ਹੋਰ ਜਾਗਰੂਕਤਾ ਬਾਰੇ ਖੋਜ ਕਰਦੇ ਹਾਂ
 ਬੇਇਨਸਾਫ਼ੀ ਹੈ, ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਪੱਧਰ ਹਨ. ਇਹ ਪ੍ਰਗਟਾਵੇ ਦੇ ਕਈ ਤਰੀਕੇ ਹਨ, ਪ੍ਰਗਟ ਕਰਨ ਦੇ ਕਈ ਤਰੀਕੇ ਹਨ
 ਖ਼ੁਦ-ਖੁਲ੍ਹੀ, ਸੂਖਮ, ਸਿੱਧੀ, ਵਿਗਾੜ ਧਮਕਾਉਣ ਅਤੇ ਕੰਟਰੋਲ ਦੀ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਵਿੱਚ, ਲੋਕ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ
 ਦਿਖਾਉ ਕਿ ਉਹ ਕਿਵੇਂ ਜਾਣਦੇ ਹਨ, ਉਹ ਕਿੰਨੀ ਕੁ ਡੂੰਘੀ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਕਿ ਉਹਨਾਂ ਦਾ ਅਮਲੀ ਭਾਵਨਾ ਸੂਚਿਤ ਨਹੀਂ ਹੋ ਜਾਂਦੀ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਉਹ ਤਬਾਹ ਕੀਤੇ ਬਗੈਰ ਵੀ ਡਾਸਲਾ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ. ਇਤਿਹਾਸ ਜੋ ਕਿ ਰੱਖਦਾ ਹੈ
 ਜਨਤਾ ਦੇ ਪ੍ਰਤੀਰੋਧ ਦੀ ਜੀਵੰਤ ਜਿਊਰੀ ਹੈ ਸ਼ਕਤੀ ਦੀ ਨਵੀਂ ਪਰਿਭਾਸ਼ਾ ਪੇਸ਼ ਕਰਦੀ ਹੈ. ਰਵਾਇਤੀ ਪਰਿਭਾਸ਼ਾ ਦੁਆਰਾ,
 ਜਿਸ ਕੋਲ ਫੌਜੀ ਤਾਕਤ, ਦੌਲਤ, ਆਧਿਕਾਰਿਕ ਵਿਚਾਰਧਾਰਾ ਦੇ ਸਿਧਾਂਤ, ਸੱਭਿਆਚਾਰਕ ਨਿਯੰਤਰਣ, ਕੋਲ ਸ਼ਕਤੀ ਹੈ. ਮਾਪਿਆ
 ਇਨ੍ਹਾਂ ਮਿਆਰਾਂ 'ਤੇ, ਜਨਤਾ ਦੇ ਵਿਦਰੋਹ ਨੂੰ ਬਚਣ ਲਈ ਕਾਫ਼ੀ ਮਜ਼ਬੂਤ ​​ਦਿਖਾਈ ਦਿੰਦਾ ਹੈ.
 ਪਰ, ਅਚਾਨਕ ਜਿੱਤੀਆਂ-ਜਿੱਤੀਆਂ-ਇਥੋਂ ਤੱਕ ਕਿ ਅਸਥਾਈ ਤੌਰ ਤੇ ਅਸਥਾਈ ਤੌਰ 'ਤੇ ਅੱਤਵਾਦੀਆਂ ਦੀ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਸ਼ਕਤੀ ਦਿਖਾਉਂਦੀ ਹੈ.
 ਇੱਕ ਉੱਚ ਵਿਕਸਿਤ ਸਮਾਜ ਵਿੱਚ, ਸਥਾਪਤੀ ਆਗਿਆਕਾਰੀ ਅਤੇ ਵਫ਼ਾਦਾਰੀ ਦੇ ਬਗੈਰ ਨਹੀਂ ਰਹਿ ਸਕਦੀ
 ਲੱਖਾਂ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਸਿਸਟਮ ਨੂੰ ਜਾਰੀ ਰੱਖਣ ਲਈ ਛੋਟੇ ਇਨਾਮ ਦਿੱਤੇ ਗਏ ਹਨ:
 ਸਿਪਾਹੀ ਅਤੇ ਪੁਲਿਸ, ਅਧਿਆਪਕਾਂ ਅਤੇ ਮੰਤਰੀਆਂ, ਪ੍ਰਸ਼ਾਸ਼ਕ ਅਤੇ ਸੋਸ਼ਲ ਵਰਕਰ, ਤਕਨੀਸ਼ੀਅਨ ਅਤੇ ਉਤਪਾਦਨ
 ਕਰਮਚਾਰੀ, ਡਾਕਟਰ, ਵਕੀਲ, ਨਰਸਾਂ, ਟਰਾਂਸਪੋਰਟ ਅਤੇ ਕਾਮਨਵੈਲਥ ਵਰਕਰ, ਕੂੜਾ ਪੁਰਸ਼ ਅਤੇ ਫਾਇਰ ਬ੍ਰਿਗੇਡ. ਇਹ ਲੋਕ-
 ਨੌਕਰੀਆਂ, ਖਾਸ ਤੌਰ ਤੇ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਤੌਰ ' ਉਹ ਗਾਰਡ ਬਣ ਜਾਂਦੇ ਹਨ
 ਸਿਧਾਂਤ ਦੇ, ਵੱਡੇ ਅਤੇ ਹੇਠਲੇ ਵਰਗਾਂ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਬਫਰ. ਜੇ ਉਹ ਮੰਨਣ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਕਰਦੇ ਹਨ,
 ਸਿਸਟਮ ਡਿੱਗਦਾ ਹੈ. ਇਹ ਹੋਵੇਗਾ, ਮੈਨੂੰ ਲੱਗਦਾ ਹੈ, ਕੇਵਲ ਉਦੋਂ ਜਦੋਂ
 ਸਾਨੂੰ ਸਾਰਿਆਂ ਨੂੰ, ਜੋ ਕਿ ਥੋੜ੍ਹਾ ਸਨਮਾਨਿਤ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਨੂੰ ਵੇਖਣ ਲਈ ਥੋੜ੍ਹਾ ਪਰੇਸ਼ਾਨ ਹੈ
 ਅਸੀਂ ਅਟਿਕਾ-ਐਕਸਪੈਨਟੇਬਲ ਵਿੱਚ ਜੇਲ੍ਹ ਦੇ ਵਿਦਰੋਹ ਦੇ ਗਾਰਡ ਦੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਹਾਂ; ਹੈ, ਜੋ ਕਿ---

---ਸਥਾਪਨਾ, ਜੋ ਵੀ ਸਾਨੂੰ ਇਨਾਮ ਦਿੰਦੀ ਹੈ, ਜੇ ਇਸ ਦੀ ਸਾਂਭ-ਸੰਭਾਲ ਕਰਨ ਲਈ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੋਵੇ, ਵੀ
 ਕੰਟਰੋਲ ਕਰੋ, ਸਾਨੂੰ ਮਾਰੋ ਕੁਝ ਨਵੇਂ ਤੱਥ ਸਾਡੇ ਸਮੇਂ ਵਿਚ ਸਾਹਮਣੇ ਆ ਸਕਦੇ ਹਨ
 ਸਿਸਲੀਅਰਲੀ ਤੌਰ ਤੇ ਸਿਸਟਮ ਤੋਂ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਵਾਪਸ ਮੁੱਕਣ ਦੀ ਵਡਿਆਈ ਨਵਾਂ
 ਤਕਨਾਲੋਜੀ, ਅਰਥ ਸ਼ਾਸਤਰ ਅਤੇ ਯੁੱਧ ਦੇ ਹਾਲਾਤ, ਐਟਮੀਸਿਜ ਵਿਚ, ਇਸ ਨੂੰ ਘੱਟ ਕਰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ
 ਸਿਸਟਮ ਦੇ ਪਹਿਰੇਦਾਰਾਂ ਲਈ ਸੰਭਵ ਨਹੀਂ - ਬੁੱਧੀਜੀਵੀਆਂ, ਘਰਾਂ ਦੇ ਮਾਲਕਾਂ, ਟੈਕਸਦਾਤਾਵਾਂ,
 ਹੁਨਰਮੰਦ ਕਾਮੇ, ਪੇਸ਼ੇਵਰਾਂ, ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਸੇਵਕ, ਹਿੰਸਾ ਤੋਂ ਛੁਟਕਾਰਾ
 (ਸਰੀਰਕ ਅਤੇ ਮਾਨਸਿਕ) ਕਾਲੇ, ਗਰੀਬ, ਹਥਿਆਰਾਂ, ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਦੁਸ਼ਮਣਾਂ ਤੇ ਲਏ.
 ਆਰਥਿਕਤਾ ਦਾ ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀਕਰਨ, ਸਰਹੱਦਾਂ ਦੇ ਆਵਾਜਾਈ ਅਤੇ ਗ਼ੈਰ ਕਾਨੂੰਨੀ ਇਮੀਗ੍ਰਾਂਟਸ ਦੋਵੇਂ ਹੀ
 ਉਦਯੋਗਿਕ ਦੇਸ਼ਾਂ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਇਸ ਨੂੰ ਹੋਰ ਵੀ ਮੁਸ਼ਕਲ ਬਣਾ ਦੇਣਾ
 ਦੁਨੀਆ ਦੇ ਗਰੀਬ ਮੁਲਕਾਂ ਵਿਚ ਭੁੱਖ ਅਤੇ ਬਿਮਾਰੀ ਦਾ ਕਾਰਨ
 ਅਸੀਂ ਦੁਪਹਿਰ ਦੇ ਸਮੇਂ ਤਕ ਤਕਨਾਲੋਜੀ, ਭਗੌੜੇ ਅਰਥ ਸ਼ਾਸਤਰ ਦੇ ਨਵੇਂ ਨਿਯਮਾਂ ਵਿਚ ਬੰਧਕ ਬਣ ਗਏ ਹਾਂ,
 ਗਲੋਬਲ ਜ਼ਹਿਰ, ਨਿਰਪੱਖ ਜੰਗ ਪ੍ਰਮਾਣੂ ਹਥਿਆਰ, ਇਨਵਿੰਸ਼ੀਬਲੇਏਸ਼ਨ, ਆਰਥਿਕ ਅਰਾਜਕਤਾ, ਕਰਦੇ ਹਨ
 ਕੈਦੀਆਂ ਨੂੰ ਗਾਰਡਾਂ ਤੋਂ ਵੱਖਰੇ ਵਿੱਚ ਨਹੀਂ ਰੱਖਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਉਹ ਇੰਚਾਰਜ ਇਨਕਲਾਬ ਨਹੀਂ ਹੋਣਗੇ
 ਭੇਦਭਾਵ ਬਣਾਉਣਾ. ਯੂ ਐੱਸ ਦੇ ਉੱਚ ਆਦੇਸ਼ ਦਾ ਬੇਮਿਸਾਲ ਜਵਾਬ ਹੈ
 ਖ਼ਬਰਾਂ ਹਨ ਕਿ ਯੁੱਧ ਦੇ ਅਮਰੀਕੀ ਕੈਦੀ ਨਾਗਾਸਾਕੀ ਦੇ ਨੇੜੇ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਨ: "ਜੋ ਪਹਿਲਾਂ ਨਿਰਧਾਰਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਸੈਂਟਰਬੋਰਡ ਵਿੱਚ ਕੋਈ ਬਦਲਾਅ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ. "ਇਸ ਵਿੱਚ ਆਪਸ ਵਿੱਚ ਵਧ ਰਹੀ ਅਸੰਤੁਸ਼ਟੀ ਦਾ ਸਬੂਤ ਹੈ
 ਪਹਿਰੇਦਾਰ ਅਸੀਂ ਕੁਝ ਸਮੇਂ ਲਈ ਜਾਣਦੇ ਹਾਂ ਜੋ ਗਰੀਬ ਅਤੇ ਅਣਦੇਖੇ ਸਨ
 ਉਹ ਗ਼ੈਰ-ਵਿਕਟਰ, ਜੋ ਕਿਸੇ ਸਿਆਸੀ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਤੋਂ ਦੂਰ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ, ਜੋ ਉਹਨਾਂ ਬਾਰੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਪਰਵਾਹ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ ਸਨ, ਅਤੇ ਇਸ ਬਾਰੇ
 ਜੋ ਕਿ ਉਹ ਥੋੜਾ ਕੰਮ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ. ਹੁਣ ਗ਼ਰੀਬੀ ਤੋਂ ਉਪਰਲੇ ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਵਿਚ ਅਲੱਗ-ਥਲੱਗ ਹੋਏ ਹਨ
 ਲਾਈਨ ਇਹ ਸਫੈਦ ਵਰਕਰ ਹਨ, ਨਾ ਹੀ ਅਮੀਰ ਹਨ ਤੇ ਨਾ ਹੀ ਗਰੀਬ, ਪਰ ਆਰਥਿਕ ਅਸੁਰੱਖਿਆ ਤੋਂ ਨਾਰਾਜ਼,
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਕੰਮ ਤੋਂ ਨਾਖੁਸ਼, ਆਪਣੇ ਨੇੜਲਿਆਂ ਬਾਰੇ ਚਿੰਤਤ, ਨਸਲਵਾਦ ਦੇ ਸਰਕਾਰ-ਸੰਯੋਜਕ ਤੱਤਾਂ ਪ੍ਰਤੀ ਦੁਸ਼ਮਣ
 ਕਲਾਸਕੋਸ਼ਿਏਸ਼ਨ ਦੇ ਤੱਤ ਦੇ ਨਾਲ, ਕੁਲੀਲ ਵਰਗ ਦੇ ਲਈ ਬੇਇੱਜ਼ਤੀ ਦੇ ਨਾਲ ਨਫ਼ਰਤ
 ਉੱਚਿਤ, ਅਤੇ ਇਸ ਪ੍ਰਕਾਰ opento ਹੱਲ ਕਿਸੇ ਵੀ ਦਿਸ਼ਾ ਵੱਲ, ਸੱਜੇ ਜਾਂ ਖੱਬੇ
  ਬੀਵੰਸ ਵਿਚ ਮੱਧ ਵਰਗ ਵਿਚ ਇਕੋ ਜਿਹਾ ਵਿਨਾਸ਼ ਸੀ,
 ਜੋ ਕਿ ਵੱਖੋ ਵੱਖਰੀ ਦਿਸ਼ਾ ਵਿੱਚ ਹੋ ਸਕਦੀਆਂ ਸਨ- ਕੁ ਕਲਕਸ ਕਲਾਨ ਦੇ ਲੱਖਾਂ ਮੈਂਬਰ ਸਨ
 ਉਸ ਸਮੇਂ - ਪਰ ਤੀਹਵੀਂ ਸਦੀ ਵਿਚ ਇਕ ਸੰਗਠਿਤ ਖੱਬੇ ਵਿੰਗ ਦਾ ਕੰਮ ਜੁੜੇ ਹੋਏ ਸਨ
 ਬਹੁਤਾ ਕਰਕੇ ਵਪਾਰਕ ਯੂਨੀਅਨਾਂ, ਕਿਸਾਨ ਯੂਨੀਅਨਾਂ, ਸਮਾਜਵਾਦੀ ਅੰਦੋਲਨਾਂ ਵਿਚ. ਅਸੀਂ, ਅੰਦਰ
 ਆਉਣ ਵਾਲੇ ਸਾਲਾਂ ਵਿੱਚ, ਮੱਧ ਵਰਗ ਦੇ ਅਸੰਤੁਸ਼ਟੀ ਦੇ ਵਿਸਥਾਰ ਲਈ ਦੌੜ ਵਿੱਚ ਰਹੋ.
  ਉਸ ਅਸੰਤੁਸ਼ਟੀ ਬਾਰੇ ਤੱਥ ਸਪਸ਼ਟ ਹੈ. ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਤੋਂ ਸਰਵੇਖਣ
 70 ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਵਿਚ 70 ਤੋਂ 80 ਫ਼ੀਸਦੀ ਅਮਰੀਕੀ ਲੋਕ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਕਰਦੇ ਹਨ ਕਿ ਸਰਕਾਰ, ਵਪਾਰ,
 ਫੌਜੀ ਇਸ ਦਾ ਅਰਥ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਸਿਧਾਂਤ ਕਾਲੀਆਂ, ਗਰੀਬ, ਕੱਟੜਪੰਥੀਆਂ ਤੋਂ ਅੱਗੇ ਹੈ. ਇਸਦੇ ਕੋਲ
 ਹੁਨਰਮੰਦ ਕਾਮੇ, ਸਫੈਦ ਕਾਲਰ ਵਰਕਰ, ਪੇਸ਼ਾਵਰ ਵਿਚ ਫੈਲ; ਦੇਸ਼ ਦੀ ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ
 ਇਤਿਹਾਸ, ਸ਼ਾਇਦ, ਦੋਨਾਂ ਦੇ ਹੇਠਲੇ ਵਰਗਾਂ ਅਤੇ ਮੱਧ ਵਰਗ, ਕੈਦੀਆਂ ਅਤੇ
 ਗਾਰਡ, ਸਿਸਟਮ ਨਾਲ ਨਿਰਾਸ਼ ਹੋ ਗਏ ਸਨ---

---ਹੋਰ ਲੱਛਣ ਹਨ: ਸ਼ਰਾਬ ਪੀਣ ਦੀ ਉੱਚੀ ਦਰ,
 ਤਲਾਕ ਦੀ ਉੱਚੀ ਦਰ (ਤਲਾਕ ਵਿਚ ਖ਼ਤਮ ਹੋਏ ਤੀਰ ਦੇ ਇਕ ਬੱਚੇ ਵਿੱਚੋਂ, ਇਹ ਅੰਕੜੇ
 ਦੋ ਵਿਚੋਂ ਇੱਕ ਨੂੰ ਚੜ੍ਹਨਾ ਸੀ), ਨਸ਼ੀਲੇ ਪਦਾਰਥਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਅਤੇ ਦੁਰਵਿਵਹਾਰ, ਗੈਰ-ਘਰੇਲੂ ਵਿਭਾਜਨ ਦੇ
 ਅਤੇ ਮਾਨਸਿਕ ਬਿਮਾਰੀ. ਲੱਖਾਂ ਲੋਕ ਆਪਣੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਲਈ ਬੇਹੱਦ ਤਜੁਰਬੇ ਦੀ ਤਲਾਸ਼ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ
 ਨਪੁੰਸਕਤਾ ਦੀ ਭਾਵਨਾ, ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਇਕੱਲਤਾ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਨਿਰਾਸ਼ਾ, ਹੋਰ ਲੋਕਾਂ ਤੋਂ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਵਖਰੇਵੇਂ, ਤੋਂ
 ਸੰਸਾਰ, ਆਪਣੇ ਕੰਮ ਤੋਂ, ਆਪਣੇ ਆਪ ਤੋਂ. ਉਹ ਨਵੇਂ ਧਰਮਾਂ ਨੂੰ ਅੱਗੇ ਵਧਾ ਰਹੇ ਹਨ, ਸਵੈ-ਮਦਦ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋ ਰਹੇ ਹਨ
 ਹਰ ਕਿਸਮ ਦੇ ਸਮੂਹ ਇਹ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਹੈ ਜਿਵੇਂ ਸਮੁੱਚਾ ਕੌਮ ਲੰਘ ਰਹੀ ਹੈ
 ਇਸ ਦੀ ਮੱਧ-ਉਮਰ ਵਿਚ ਇਕ ਨਾਜ਼ੁਕ ਬਿੰਦੂ, ਸਵੈ-ਸੰਦੇਹ ਦਾ ਜੀਵਨ ਸੰਕਟ, ਸਵੈ-ਪਰੀਖਿਆ.
 ਐਲੀਥਸ, ਇਕ ਸਮੇਂ ਜਦੋਂ ਮੱਧ ਵਰਗ ਆਰਥਿਕ ਤੌਰ ਤੇ ਅਸੁਰੱਖਿਅਤ ਹੋ ਰਿਹਾ ਹੈ. ਨੂੰ
 ਪ੍ਰਣਾਲੀ, ਉਸ ਦੇ ਕਾਰਜਸ਼ੀਲਤਾ ਵਿੱਚ, ਲਈ ਸਟੀਲ ਗਲਿਆਰੀਆਂ ਦੀ ਉਸਾਰੀ ਲਈ ਲਾਭ ਦੁਆਰਾ ਚਲਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ
 ਸ਼ਹਿਰ ਦੇ ਤਬਾਹ ਹੋਣ ਦੇ ਨਾਲ-ਨਾਲ ਵਿਸਥਾਰ ਸਹਿਤ ਕੰਪਨੀਆਂ, ਵਿਨਾਸ਼ ਦੇ ਹਥਿਆਰਾਂ ਲਈ ਅਰਬਾਂ ਖਰਚੇ ਅਤੇ
 ਲੱਗਭੱਗ ਤੂਫ਼ਾਨ ਦੇ ਖੇਡ ਦੇ ਮੈਦਾਨ ਨਹੀਂ ਹਨ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਵੱਡੀ ਆਮਦਨੀ ਦੇਣ ਜੋ ਖਤਰਨਾਕ ਬਣਾਉਂਦੇ ਹਨ
 ਜਾਂ ਬੇਕਾਰ ਚੀਜ਼ਾਂ, ਅਤੇ ਕਲਾਕਾਰਾਂ, ਸੰਗੀਤਕਾਰਾਂ, ਲੇਖਕਾਂ, ਅਦਾਕਾਰਾਂ ਲਈ ਬਹੁਤ ਘੱਟ. ਪੂੰਜੀਵਾਦ ਹਮੇਸ਼ਾ ਹੁੰਦਾ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ
 ਹੇਠਲੇ ਵਰਗਾਂ ਲਈ ਅਸਫਲਤਾ ਅਸਫਲ ਰਹੀ. ਇਹ ਹੁਣ ਲਈ ਅਸਫਲ ਹੋਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋ ਗਿਆ ਹੈ
 ਮੱਧ ਵਰਗ ਬੇਰੁਜ਼ਗਾਰੀ ਦੀ ਧਮਕੀ, ਹਮੇਸ਼ਾਂ ਅੰਦਰ
 ਗ਼ਰੀਬਾਂ ਦੇ ਘਰ, ਸਫੈਦ ਕਾਲਰ ਵਰਕਰਾਂ, ਪੇਸ਼ਾਵਰਾਂ ਵਿਚ ਫੈਲ ਗਏ ਹਨ. ਇੱਕ ਕਾਲਜ ਦੀ ਸਿੱਖਿਆ ਹੈ
 ਬੇਰੁਜ਼ਗਾਰ ਦੇ ਖਿਲਾਫ ਹੁਣ ਤੱਕ ਇੱਕ ਗਾਰੰਟੀ ', ਅਤੇ ਆਧੁਨਿਕ ਪ੍ਰਣਾਲੀ, ਜੋ ਭਵਿੱਖ ਦੀ ਪੇਸ਼ਕਸ਼ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦੀ
 ਸਕੂਲ ਵਿੱਚੋਂ ਬਾਹਰ ਆਉਣ ਵਾਲਾ ਨੌਜਵਾਨ ਡੂੰਘੀ ਮੁਸ਼ਕਲ ਵਿਚ ਹੈ. ਜੇ ਸਿਰਫ ithappens ਹੈ
 ਗ਼ਰੀਬਾਂ ਦੇ ਬੱਚਿਆਂ ਲਈ, ਸਮੱਸਿਆ ਸੰਜੋਗ ਹੈ; ਉੱਥੇ ਹਨ
 ਜੇਲਾਂ ਜੇ ਮੱਧ ਵਰਗ ਦੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਮਿਲਦਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਮਿਲ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ
 ਹੱਥ ਬਾਹਰ ਗਰੀਬਾਂ ਨੂੰ ਨਪੀੜਿਆ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ ਅਤੇ ਹਮੇਸ਼ਾ ਤੋਂ ਛੋਟੀ
 ਪੈਸਾ, ਪਰ ਹਾਲ ਹੀ ਦੇ ਸਾਲਾਂ ਵਿਚ ਮੱਧ ਵਰਗ ਨੇ ਵੀ ਇਹ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਨਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਹੈ
 ਉੱਚੀਆਂ ਕੀਮਤਾਂ ਦੇ ਦਬਾਓ, ਉੱਚ ਟੈਕਸ 70 ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਵਿਚ,
 ਅਤੇ ਨੈਨਿਕ ਦੇ ਅਰੰਭ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਨਾਟਕੀ, ਭਿਆਨਕ ਵਾਧਾ ਦਰਜ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ.
 ਇਹ ਸਮਝਣਾ ਔਖਾ ਨਹੀਂ ਸੀ, ਜਦੋਂ ਕੋਈ ਵੱਡਾ ਸ਼ਹਿਰ ਚਲਾ ਗਿਆ
 ਦੌਲਤ ਅਤੇ ਗਰੀਬੀ ਦੇ ਵਿਪਰੀਤ, ਕਬਜ਼ੇ ਦਾ ਸਭਿਆਚਾਰ, ਫਰੈਂਟੇਂਟਸੈਜਾਈਂਟਸ ਸਨ.
 ਉੱਥੇ ਆਰਥਿਕ ਪ੍ਰਤੀਕਿਰਿਆ ਭੜਕਦੀ ਸੀ, ਜਿਸ ਵਿਚ ਸਟੇਟ ਦੇ ਕਾਨੂੰਨੀ ਹਿੰਸਾ
 ਅਤੇ ਕਾਰਪੋਰੇਸ਼ਨਾ ਦੁਆਰਾ ਕਾਨੂੰਨੀ ਡਕੈਤੀ ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ ਦੇ ਗੈਰ ਕਾਨੂੰਨੀ ਅਪਰਾਧ ਦੇ ਨਾਲ
 ਗਰੀਬ. ਚੋਰੀ ਕੀਤੇ ਚੋਰੀ ਨਾਲ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਅਪਰਾਧ ਅੰਦਰ ਕੈਦੀਆਂ ਦੀ ਆਮਦਨ ਤੋਂ ਵੱਧ ਗਿਣਤੀ
 ਅਮਰੀਕਨ ਗਰੀਬ ਅਤੇ ਗ਼ੈਰ-ਸਫੇਦ ਸਨ, ਘੱਟ ਸਿੱਖਿਆ ਅੱਧ ਵਿੱਚ ਬੇਰੁਜ਼ਗਾਰ ਸਨ
 ਮਹੀਨੇ ਦੀ ਯਾਤਰੀ ਨੂੰ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ ਕਰਨਾ ਸਭ ਤੋਂ ਆਮ ਅਤੇ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਪ੍ਰਚਾਰਿਤ
 ਜੁਰਮ ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਦੇ ਹਿੰਸਕ ਜੁਰਮ ਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਜੋ ਕਿ ਇੱਕ ਸੱਚਾ ਆਤਮਘਾਤੀ ਹੁੰਦਾ ਹੈ
 ਵੱਡੇ ਸ਼ਹਿਰਾਂ- ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਨਿਰਾਸ਼ ਜਾਂ ਨਸ਼ਿਆਂ ਦੀ ਆਦਤ 'ਤੇ ਹਮਲਾ ਹੈ ਅਤੇ ਮੱਧ ਵਰਗ ਨੂੰ ਲੁੱਟੋ,
 ਜਾਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਗਰੀਬ ਵੀ. ਇੱਕ ਅਜਿਹੀ ਸਮਾਜ ਜਿਸਦੀ ਅਮੀਰ ਸਿੱਖਿਆ ਦੁਆਰਾ ਤੈਅ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ
 ਖੁਦ ਕੁਦਰਤ ਨਾਲ ਈਰਖਾ ਅਤੇ ਗੁੱਸੇ ਦਾ ਵਰਗ. ਨਾਜ਼ੁਕ ਪ੍ਰਸ਼ਨ
 ਸਾਡੇ ਸਮੇਂ ਵਿਚ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਮੱਧ ਵਰਗ, ਇੰਨੇ ਚਿਰ ਤੋਂ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ?
 ਅਜਿਹੇ ਜੁਰਮਾਂ ਲਈ ਸੰਕਲਪ ਹੋਰ ਜੇਲ੍ਹਾਂ ਅਤੇ ਹੋਰ ਜੇਲ੍ਹ ਨਿਯਮ, ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ
 ਜੁਰਮ ਦੀ ਭਰਪੂਰਤਾ ਦੁਆਰਾ ਦੇਖਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰੋ, ਕਿ ਕੇਵਲ ਇਕੋ ਇਕ ਸੰਭਾਵਨਾ ਹੈ
 ਅਪਰਾਧ ਅਤੇ ਪਾਲਣ ਦਾ ਇੱਕ ਬੇਅੰਤ ਚੱਕਰ. ਫਿਰ ਉਹ ਇਹ ਸਿੱਟਾ ਕੱਢ ਸਕਦੇ ਹਨ ਕਿ ਸਰੀਰਕ ਸੁਰੱਖਿਆ
 ਸ਼ਹਿਰ ਦੇ ਕਿਸੇ ਕਾਮੇ ਦੇ ਵਿਅਕਤੀ ਲਈ ਸਿਰਫ ਉਦੋਂ ਹੀ ਆ ਸਕਦਾ ਹੈ ਜਦੋਂ ਉਸ ਵਿੱਚ ਹਰ ਕੋਈ
 ਸ਼ਹਿਰ ਕੰਮ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਲਈ ਕੌਮੀ ਤਰਜੀਹਾਂ ਦੇ ਬਦਲਾਵ ਦੀ ਲੋੜ ਹੋਵੇਗੀ, ਇਕ ਤਬਦੀਲੀ
 ਸਿਸਟਮ ਵਿੱਚ---

---ਹਾਲ ਹੀ ਦਹਾਕਿਆਂ ਵਿਚ, ਅਪਰਾਧਕ ਹਮਲਾ ਦਾ ਡਰ ਹੋਇਆ ਹੈ
 ਇੱਕ ਹੋਰ ਡਰਾਉਣ ਨਾਲ ਵੀ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋ ਗਏ. ਕੈਂਸਰ ਤੋਂ ਦੰਦਾਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਵਿੱਚ ਵਾਧਾ ਹੋਇਆ, ਅਤੇ ਡਾਕਟਰੀ
 ਖੋਜਕਰਤਾਵਾਂ ਨੇ ਇਹ ਪਤਾ ਕਰਨ ਲਈ ਲਾਚਾਰ ਸੀ. ਇਹ ਸਪੱਸ਼ਟ ਹੋਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਇਆ ਕਿ ਹੋਰ
 ਅਤੇ ਇਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਵਧੇਰੇ ਮੌਤਾਂ ਫੌਜੀ ਤਜ਼ਰਬੇ ਦੁਆਰਾ ਜ਼ਹਿਰੀਲੇ ਵਾਤਾਵਰਨ ਤੋਂ ਆ ਰਹੇ ਸਨ
 ਅਤੇ ਉਦਯੋਗਿਕ ਲਾਲਚ. ਉਹ ਪਾਣੀ ਵਿਚ ਡੁੱਬਦੇ ਹਨ, ਉਹ ਜੋ ਸਾਹ ਲੈਂਦੇ ਹਨ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਕਣ
 ਉਸ ਇਮਾਰਤ ਤੋਂ ਧੂੜ, ਜਿਸ ਵਿਚ ਉਹ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਸਨ, ਚੁੱਪ ਚੁਪ ਰਹੇ ਸਨ
 ਕਈ ਸਾਲਾਂ ਤਕ ਅਜਿਹੀ ਵਿਵਸਥਾ ਹੈ ਜੋ ਵਿਕਾਸ ਲਈ ਲਾਭਕਾਰੀ ਹੈ ਅਤੇ ਸੁਰੱਖਿਆ ਦੀ ਮੁਨਾਫ਼ਾ ਹੈ ਅਤੇ
 ਮਨੁੱਖਾਂ ਦੀ ਸਿਹਤ ਨੂੰ ਅਣਦੇਖਿਆ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ. ਇਕ ਨਵੀਂ ਅਤੇ ਜਾਨਲੇਵਾ ਕੁਰਾਹੇ ਪੈਣ ਵਾਲਾ ਹੈ
 ਏਡਜ਼ ਵਾਇਰਸ, ਜੋ ਸਮਲਿੰਗੀ ਅਤੇ ਦਵਾਈਆਂ ਦੇ ਦਰਮਿਆਨ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਰੈਪਿਡ ਫੈਲਦਾ ਹੈ
  ਨੱਬੇਵੇਂ ਸਾਲਾਂ ਦੇ ਸ਼ੁਰੂ ਵਿੱਚ, ਸੋਵੀਅਤ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਦੇ ਝੂਠੇ ਸਮਾਜਵਾਦ ਨੇ
 ਫੇਲ੍ਹ ਹੋਈ. ਅਤੇ ਅਮਰੀਕੀਆਂ ਦੀ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਕੰਟਰੋਲ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਸੀ - ਇੱਕ ਭਗੌੜਾ ਪੂੰਜੀਵਾਦ, ਇੱਕ ਭਗੌੜਾ ਤਕਨਾਲੋਜੀ,
 ਇੱਕ ਭਗੌੜਾਵਾਦ, ਜੋ ਲੋਕਾਂ ਦੁਆਰਾ ਦਾਅਵਾ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਸਰਕਾਰ ਤੋਂ ਭੱਜ ਰਿਹਾ ਹੈ
 ਨੁਮਾਇੰਦਗੀ ਦੁਰਵਿਹਾਰ ਦੇ ਬਾਹਰ ਕਾਬੂ, ਕੈਂਸਰ ਅਤੇ ਏਡਜ਼ ਕੰਟਰੋਲ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਸਨ. ਕੀਮਤਾਂ ਅਤੇ
 ਟੈਕਸ ਅਤੇ ਬੇਰੁਜ਼ਗਾਰੀ ਕੰਟਰੋਲ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਹਨ. ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਦਾ ਸਡ਼ਨ ਅਤੇ ਟੁੱਟਣ
 ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਦਾ ਕੰਟਰੋਲ ਬਾਹਰ ਸੀ. ਅਤੇ ਲੋਕ ਇਹ ਸਭ ਕੁਝ ਸਮਝ ਰਹੇ ਸਨ.
   ਸ਼ਾਇਦ ਹਾਲ ਹੀ ਦੇ ਸਾਲਾਂ ਵਿਚ ਸਰਕਾਰ ਦੀ ਬਹੁਤੀ ਬੇਯਕੀਨੀ ਦੀ ਰਿਪੋਰਟ ਨਹੀਂ ਮਿਲੀ
 ਯੂ ਐੱਸ ਹਵਾਈ ਸੈਨਾ ਦੀ ਸੱਚਾਈ ਨੂੰ ਸਮਝਣ ਤੋਂ ਪਰੇ ਹੈ
 ਬੰਬਾਰਡਾਰੀ ਯੋਸੇਰੀਅਨ ਨੇ ਫਿਰੋਵੋਲ ਕੈਚ -22 ਵਿਚ ਇਕ ਦੋਸਤ ਨੂੰ ਕਿਹਾ ਸੀ ਜਿਸ ਨੇ ਹੁਣੇ ਹੀ ਦੋਸ਼ੀ ਮਹਿਸੂਸ ਕੀਤਾ ਹੈ
 ਦੁਸ਼ਮਣ ਨੂੰ ਮਦਦ ਅਤੇ ਦਿਲਾਸਾ ਦੇਣਾ: "ਵੈਰੀ ਉਹ ਹੈ ਜੋ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ
 ਤੁਹਾਨੂੰ ਮਾਰਨ ਲਈ, ਕੋਈ ਗੱਲ ਨਹੀਂ ਕਿ ਉਹ ਕਿਸ ਪਾਸੇ ਹੈ? ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਭੁੱਲ ਨਹੀਂ ਸਕਦੇ
 ਇਸ ਲਈ, ਜਿੰਨਾ ਚਿਰ ਤੁਸੀਂ ਇਸ ਨੂੰ ਜਿੰਨਾ ਲੰਮਾ ਸਮਾਂ ਯਾਦ ਨਹੀਂ ਰੱਖ ਸਕੋਗੇ. "
 ਅਗਲੀ ਲਾਈਨ ਵਿਚ ਇਹ ਨਾਵਲ ਲਿਖਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ: "ਪਰ ਸੈਲਫਿੰਗਰ ਭੁੱਲ ਗਏ ਸਨ, ਅਤੇ ਹੁਣ ਉਹ ਵੀ ਸਨ
 ਮਰੇ ਹੋਏ. "ਆਓ ਆਪਾਂ ਭਵਿੱਖ ਦੀ ਕਲਪਨਾ ਕਰੀਏ
 ਦੇਸ਼ ਦਾ ਇਤਿਹਾਸ-ਮੂਲ ਰੂਪ ਵਿਚ ਆਬਾਦੀ ਦੀ ਬੁਨਿਆਦੀ ਤਬਦੀਲੀ ਲਈ ਇਕਜੁੱਟ ਹੈ. ਕੀ ਐਚਰਟ ਟਰਨ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ?
 ਇਸ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ, ਇਸ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਕਿ ਇਸ ਦੇ ਅੰਤਮ ਹਥਿਆਰ-ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਦਖਲ-ਅੰਦਾਜ਼- ਨਾਲ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਇਕਜੁੱਟ ਕਰਨਾ
 ਸਥਾਪਨਾ, ਜੰਗ ਵਿਚ? ਇਸ ਨੇ ਯੁੱਧ ਦੇ ਨਾਲ, 1 99 1 ਵਿਚ ਅਜਿਹਾ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ
 ਵਿਰੁੱਧ ਇਰਾਕ ਪਰ, ਜਿਵੇਂ ਜੂਨ ਜਾਰਡਨ ਨੇ ਕਿਹਾ ਸੀ, ਇਹ "ਇੱਕ ਹਿੱਟ ਹੈ"
 ਦੰਦਾਂ ਦਾ ਰਸਤਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਇਹ ਲੰਮੇ ਸਮੇਂ ਤੱਕ ਨਹੀਂ ਰਹਿ ਜਾਂਦਾ. "
 ਸਥਾਪਤੀ ਦੀ ਅਸਮਰਥਤਾ ਜਾਂ ਤਾਂ ਘਰ ਵਿਚ ਗੰਭੀਰ ਆਰਥਿਕ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਨੂੰ ਹੱਲ ਕਰਨ ਜਾਂ ਵਿਦੇਸ਼ਾਂ ਨੂੰ ਮਿਆਰੀ ਬਣਾਉਣ ਲਈ
 ਘਰੇਲੂ ਅਸੰਤੁਸ਼ਟ ਲਈ ਇਕ ਸੁਰੱਖਿਆ ਵੋਲਵ, ਅਮਰੀਕਨ ਸਿਰਫ ਨਾ ਸਿਰਫ ਇਸ ਲਈ ਤਿਆਰ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਨ
 ਹੋਰ ਟਿੰਰਿੰਗ, ਹੋਰ ਸੁਧਾਰ ਕਾਨੂੰਨ, ਇਕੋ ਡੈਕ ਦਾ ਇਕ ਹੋਰ ਫੇਰਬਦਲ, ਇਕ ਹੋਰ ਨਵੀਂ ਡੀਲ,
 ਪਰ ਅਸਲੀ ਤਬਦੀਲੀ. ਆਓ ਇਕ ਪਲਾਂ ਲਈ ਆਦਰਸ਼ਵਾਦੀ ਬਣੀਏ ਤਾਂ ਕਿ ਜਦੋਂ
 ਅਸੀਂ ਫਿਰ ਤੋਂ ਯਥਾਰਥਵਾਦੀ ਹੋ ਜਾਂਦੇ ਹਾਂ ਇਹ ਨਹੀਂ ਹੈ ਕਿ ਸਥਾਪਨਾ ਲਈ "ਯਥਾਰਥਵਾਦ" ਇੰਨਾ ਉਪਯੋਗੀ ਹੈ
 ਇਸਦੇ ਨਿਰਾਸ਼ਾ ਦੇ ਪ੍ਰਤੀਕਰਮ ਵਿੱਚ, "ਕਿਸੇ ਖ਼ਾਸ ਕਿਸਮ ਦੇ ਇਤਿਹਾਸ ਨੂੰ" ਯਥਾਰਥਵਾਦ "ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ
 ਹੈਰਾਨੀ ਦੀ ਖਾਲੀ ਆਓ ਆਪਾਂ ਇਹ ਵਿਚਾਰ ਕਰੀਏ ਕਿ ਸਾਡੇ ਲਈ ਕੀ ਤਰਕਸੰਗਤ ਤਬਦੀਲੀ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਹੈ.
   ਸੋਸਾਇਟੀ ਦੇ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਸ਼ਕਤੀਆਂ ਨੂੰ ਲੈ ਲਿਆ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ
 ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਲੋਕਾਂ ਦੀਆਂ ਡ੍ਰਾਈਵਜ਼ ਨੇ ਮੌਜੂਦਾ ਰਾਜ ਨੂੰ ਲਿਆਂਦਾ ਹੈ - ਵੱਡੀਆਂ ਕਾਰਪੋਰੇਸ਼ਨਾਂ, ਫੌਜੀ,
 ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਸਿਆਸਤਦਾਨ---

---ਸਾਨੂੰ ਲੋੜ ਹੋਵੇਗੀ- ਦੇਸ਼ ਭਰ ਵਿੱਚ ਸਥਾਨਕ ਸਮੂਹਾਂ ਦੇ ਇੱਕ ਸੰਗਠਿਤ ਯਤਨ ਦੁਆਰਾ-
 ਕੁਸ਼ਲਤਾ ਅਤੇ ਨਿਆਂ ਦੋਵਾਂ ਲਈ ਤੁਹਾਡੀ ਆਰਥਿਕਤਾ ਦਾ ਪੁਨਰਗਠਨ ਕਰੋ, ਇਕ ਸਹਿਕਾਰੀ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਪੈਦਾ ਕਰੋ
 ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ ਅਸੀਂ ਆਪਣੇ ਆਂਢ-ਗੁਆਂਢ, ਸਾਡੇ ਸ਼ਹਿਰਾਂ, ਸਾਡੇ ਕੰਮ ਦੇ ਸਥਾਨਾਂ 'ਤੇ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਾਂਗੇ. ਕੰਮ
 ਕਿਸੇ ਕਿਸਮ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਹਰ ਕਿਸੇ ਲਈ ਹੋਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ, ਜਿਸ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਲ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਹੁਣ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਰੱਖਿਆ ਗਿਆ ਹੈ
 ਕੰਮ ਦੀ ਸ਼ਕਤੀ-ਬੱਚੇ, ਬਜ਼ੁਰਗ, "ਅਪਾਹਿਜ" ਲੋਕ ਸੁਸਾਇਟੀ ਹੁਣ ਭਾਰੀ ਊਰਜਾ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰ ਸਕਦੀ ਹੈ
 ਨਿਸ਼ਕਿਰਿਆ, ਹੁਨਰ ਅਤੇ ਤੱਤ ਹੁਣ ਵਰਤੇ ਗਏ ਹਨ ਹਰ ਕੋਈ ਰੁਟੀਨ ਪਰ ਜ਼ਰੂਰੀ ਲੋੜਾਂ ਸਾਂਝੇ ਕਰ ਸਕਦਾ ਸੀ
 ਕੁਝ ਘੰਟਿਆਂ ਲਈ ਨੌਕਰੀਆਂ ਨੂੰ ਮੰਨਣਾ, ਅਤੇ ਜਿਆਦਾਤਰ ਸਮਾਂ ਮੁਫ਼ਤ ਛੱਡ ਦਿੰਦੇ ਹਨ
 ਅਨੰਦ, ਰਚਨਾਤਮਕਤਾ, ਪਿਆਰ ਦੀ ਮਿਹਨਤ ਅਤੇ ਅਜੇ ਵੀ ਇੱਕ ਬਰਾਬਰ ਦੇ ਲਈ ਪੈਦਾਵਾਰ
 ਸਾਮਾਨ ਦੀ ਕਾਫ਼ੀ ਵੰਡ ਕੁਝ ਬੁਨਿਆਦੀ ਚੀਜਾਂ ਨੂੰ ਭਰਿਆ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ
 ਪੈਸਾ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਅਤੇ ਹਰੇਕ ਲਈ ਉਪਲਬਧ-ਮੁਕਤ-ਕਰੋ: ਭੋਜਨ, ਰਿਹਾਇਸ਼, ਸਿਹਤ ਸੰਭਾਲ, ਸਿੱਖਿਆ,
 ਆਵਾਜਾਈ ਵੱਡੀ ਸਮੱਸਿਆ ਇਕ ਰਾਹ ਦਾ ਕੰਮ ਕਰੇਗੀ
 ਜੇਲ੍ਹਾਂ ਅਤੇ ਸਜਾਵਾਂ ਦੀ ਪ੍ਰਵਾਨਗੀ ਨਾ ਵਰਤਣ, ਕੇਂਦਰੀਕਰਨ ਨੌਕਰੀ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਇਹ ਪੂਰਾ ਕਰਨਾ,
 ਪਰ ਕੁਦਰਤੀ ਮਾਨਸਿਕ ਇੱਛਾਵਾਂ ਤੋਂ ਉਭਰਦੇ ਹਨ, ਜੋ ਕਿ ਇਨਕਲਾਇਟ ਦੇ ਉਹ ਪ੍ਰੇਰਕ, ਜੋ ਕਿ ਵਿੱਚ
 ਪਿਛਲੇ ਯੁੱਧ ਦੇ ਸਮੇਂ ਰਾਜ ਵਰਤਿਆ ਗਿਆ ਹੈ, ਪਰ ਸਮਾਜਿਕ ਤੌਰ 'ਤੇ
 ਅੰਦੋਲਨਾਂ ਇਸ ਗੱਲ ਦਾ ਸੰਕੇਤ ਹੈ ਕਿ ਕਿਵੇਂ ਲੋਕ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਸਥਿਤੀਆਂ ਵਿੱਚ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਨ. ਫ਼ੈਸਲੇ
 ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਵਰਕਪਲੇਸ ਵਿੱਚ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਛੋਟੇ ਸਮੂਹਾਂ ਦੁਆਰਾ ਬਣਾਏ ਗਏ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਨੇੜਲੇ - ਸਹਿਕਾਰਤਾ ਦੇ ਇੱਕ ਨੈਟਵਰਕ,
 ਇਕਨੌਥ ਦੇ ਨਾਲ ਸੰਚਾਰ ਵਿਚ, ਇਕ ਗੁਆਂਢੀ ਸਮਾਜਵਾਦ, ਜਿਸ ਵਿਚ ਪੂੰਜੀਵਾਦ ਦੀ ਸ਼੍ਰੇਣੀ ਦੀ ਸ਼੍ਰੇਣੀ ਤੋਂ ਮੁਕਤ ਹੈ
 ਅਤੇ ਉਹ ਸ਼ਰਾਸੀਤੀਬਾਤਾਂ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਨਾਂ "ਸਮਾਜਵਾਦੀ" ਲਿਆ ਹੈ. ਲੋਕ
 ਸਮਾਂ ਆਉਣ ਤੇ, ਦੋਸਤਾਨਾ ਭਾਈਚਾਰੇ ਵਿੱਚ, ਇੱਕ ਨਵੀਂ, ਵਿਭਿੰਨਤਾ, ਅਹਿੰਸਾਵਾਦੀ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਪੈਦਾ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ
 ਸਾਰੇ ਨਿੱਜੀ ਅਤੇ ਸਮੂਹ ਦੇ ਰੂਪ ਦੇ ਰੂਪ ਸੰਭਵ ਹੋਣਗੇ. ਮਰਦ ਅਤੇ ਔਰਤਾਂ, ਕਾਲੇ
 ਅਤੇ ਸਫੈਦ, ਬੁੱਢੇ ਅਤੇ ਜਵਾਨ ਹੋ ਸਕਦੇ ਸਨ, ਫਿਰ ਆਪਣੇ ਅੰਤਰਾਂ ਨੂੰ ਸਕਾਰਾਤਮਕ ਗੁਣਾਂ ਨਾਲ ਭਰਪੂਰ ਕਰ ਸਕਦੇ ਸਨ ਨਾ ਕਿ
 ਹਕੂਮਤ ਦਾ ਕਾਰਨ. ਫਿਰ ਸਹਿਯੋਗ ਅਤੇ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੇ ਨਵੇਂ ਮੁੱਲ ਦਿਖਾ ਸਕਦੇ ਹਨ
 ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਸਬੰਧਾਂ ਨੂੰ ਵਧਾਉਣਾ, ਬੱਚਿਆਂ ਦੀ ਪਾਲਣਾ ਕਰਨੀ ਕਰਨ ਲਈ
 ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਵਿਚ ਕੰਟਰੋਲ ਦੇ ਜਟਿਲ ਹਾਲਾਤਾਂ ਵਿਚ ਇਹ ਸਭ ਕੁਝ ਕਰੋ,
 ਅਮਰੀਕਨ ਇਤਿਹਾਸ ਦੇ ਲੇਬਰ ਇਨਵਾਇਰਮੈਂਟਸ ਦੀਆਂ ਸਾਰੀਆਂ ਪਿਛਲੀਆਂ ਲਹਿਰਾਂ ਦੀ ਊਰਜਾ ਦੀ ਲੋੜ ਪਵੇਗੀ, ਕਾਲਾ
 ਬਾਗ਼ੀਆਂ, ਮੂਲ ਅਮਰੀਕਨਾਂ, ਔਰਤਾਂ, ਨੌਜਵਾਨਾਂ-ਨਾਲ ਗੁੱਸੇ ਭਰੇ ਮਾਪਦੰਡ ਦੀ ਨਵੀਂ ਊਰਜਾ.
 ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਤਤਕਾਲ ਵਾਤਾਵਰਣਾਂ ਨੂੰ ਬਦਲਣ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਹੈ- ਕੰਮ ਵਾਲੀ ਥਾਂ, ਪਰਿਵਾਰ,
 ਸਕੂਲ, ਕਮਿਊਨਿਟੀ - ਗ਼ੈਰ ਹਾਜ਼ਰੀ ਅਧਿਕਾਰਾਂ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਸੰਘਰਸ਼ਾਂ ਦੀ ਇੱਕ ਲੜੀ ਦੁਆਰਾ, ਇਸਦਾ ਕੰਟਰੋਲ ਦੇਣਾ
 ਇਹ ਸਥਾਨ ਉਨ੍ਹਾਂ ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਜੋ ਉੱਥੇ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਉੱਥੇ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਹਨ
 ਇਨ੍ਹਾਂ ਸੰਘਰਸ਼ਾਂ ਵਿੱਚ ਵੱਖ ਵੱਖ ਸਮੇਂ ਤੇ ਵੱਖੋ-ਵੱਖਰੀਆਂ ਸਾਰੀਆਂ ਰਣਨੀਤੀਆਂ ਸ਼ਾਮਲ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ
 ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਅਵਿਸ਼ਵਾਸ ਦੁਆਰਾ ਪਿਛਲੇ: ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ, ਮਾਰਚ, ਸਿਵਲ ਨਾ-ਉਲੰਘਣਾ; ਹਮਲੇ ਅਤੇ ਬਾਈਕਾਟ ਅਤੇ ਆਮ ਧੱਕੇਸ਼ਾਹੀ; ਸਿੱਧੇ
 ਧਨ ਨੂੰ ਮੁੜ ਵੰਡਣ, ਸੰਸਥਾਵਾਂ ਨੂੰ ਪੁਨਰ ਨਿਰਮਾਣ ਕਰਨ ਲਈ; ਬਣਾਉਣ-ਵਿਚ ਸੰਗੀਤ, ਸਾਹਿਤ, ਨਾਟਕ,
 ਸਭ ਕਲਾਵਾਂ, ਅਤੇ ਰੋਜ਼ਾਨਾ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਵਿਚ ਕੰਮ ਦੇ ਸਾਰੇ ਖੇਤਰਾਂ ਵਿਚ - ਏ
 ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਸਹਿਯੋਗ ਨਾਲ ਇਕ ਨਵੀਂ ਖ਼ੁਸ਼ੀ, ਸ਼ੇਅਰਿੰਗ, ਸਤਿਕਾਰ, ਇਕ ਨਵੀਂ ਖੁਸ਼ੀ
 ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਅਤੇ ਇਕ ਦੂਜੇ ਦੀ ਮਦਦ ਕਰਨ ਲਈ. ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਹਾਰਾਂ ਹੋਣਗੀਆਂ
 ਪਰ ਜਦੋਂ ਅਜਿਹੇ ਅੰਦੋਲਨ ਨੇ ਸੈਂਕੜੇ ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਥਾਵਾਂ 'ਤੇ ਕਬਜ਼ਾ ਕੀਤਾ
 ਦੇਸ਼ ਉੱਤੇ ਇਸ ਨੂੰ ਦਬਾਉਣਾ ਅਸੰਭਵ ਹੋ ਜਾਵੇਗਾ, ਕਿਉਂਕਿ ਇਹ---

---ਗਾਰਡ ਨੂੰ ਕੁਚਲਣ ਲਈ ਨਿਰਭਰ ਕਰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਅਜਿਹੀ ਅੰਦੋਲਨ ਵਿਚਾਲੇ ਕੀ ਹੋਵੇਗਾ
 ਬਾਗ਼ੀਆਂ ਇਹ ਇੱਕ ਨਵੀਂ ਕਿਸਮ ਦੀ ਇਨਕਲਾਬ ਹੋਵੇਗੀ, ਕੇਵਲ ਇਕੋ ਕਿਸਮ ਦਾ
 ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਮੈਂ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਕਰਦਾ ਹਾਂ, ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਅਮਰੀਕਾ ਵਰਗੇ ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ. ਇਹ ਲੈ ਲਵੇਗਾ
 ਊਰਜਾ, ਬਲੀਦਾਨ, ਪ੍ਰਤੀਬੱਧਤਾ, ਧੀਰਜ ਪਰ ਕਿਉਂਕਿ ਇਹ ਸਮੇਂ ਦੇ ਨਾਲ ਇੱਕ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਹੋਵੇਗੀ,
 ਬਿਨਾਂ ਦੇਰ ਕੀਤੇ ਅਰੰਭ ਕਰੋ, ਪ੍ਰੇਸ਼ਾਨ ਕੀਤੇ ਗਏ ਸੰਤੁਸ਼ਟੀ ਹੋਣਗੇ ਜੋ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਹਮੇਸ਼ਾਂ ਲੱਭੇ ਹਨ
 ਇਕ ਸਾਂਝੇ ਟੀਚੇ ਦੇ ਲਈ ਇਕੱਠੇ ਗਰੁੱਪਾਂ ਦੇ ਇਕੱਠੇ ਹੋਣ ਦੇ ਪਿਆਰ ਸਬੰਧਾਂ ਵਿੱਚ
  ਇਹ ਸਭ ਸਾਨੂੰ ਅਮਰੀਕਾ ਦੇ ਇਤਿਹਾਸ ਤੋਂ ਦੂਰ ਲੈ ਜਾਂਦਾ ਹੈ
 ਕਲਪਨਾ ਪਰ ਇਤਿਹਾਸ ਤੋਂ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਉਦਾਸ ਨਹੀਂ ਹੋਇਆ. ਵਿਚ ਘੱਟੋ ਘੱਟ ਝਲਕ ਹਨ
 ਅਜਿਹੀ ਸੰਭਾਵਨਾ ਤੋਂ ਅਖੀਰ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਅਤੇ 70 ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਵਿੱਚ, ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ,
 ਇਕ ਸੰਸਥਾ ਵਿਚ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਏਕਤਾ ਅਤੇ ਦੇਸ਼ਭਗਤ ਭਰਮ ਪੈਦਾ ਕਰਨ ਲਈ ਸਥਾਪਨਾ ਅਸਫਲ ਰਹੀ. ਉੱਥੇ
 ਸਭਿਆਚਾਰਕ ਬਦਲਾਆਂ ਦੀ ਇੱਕ ਹੜ੍ਹ ਸੀ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਦੇਸ਼ ਨੇ ਕਦੇ-ਕਦੇ ਸੈਕਸ ਕੀਤਾ ਹੋਵੇ,
 ਪਰਿਵਾਰਕ, ਨਿੱਜੀ ਸਬੰਧਾਂ-ਬਿਲਕੁਲ ਉਹ ਹਾਲਾਤ ਜਿਹਨਾਂ ਦੇ ਆਮ ਕੇਂਦਰਾਂ ਤੋਂ ਕੰਟਰੋਲ ਕਰਨਾ ਮੁਸ਼ਕਲ ਹੈ
 ਤਾਕਤ. ਅਤੇ ਇਸ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਕਦੇ ਵੀ ਅਜਿਹਾ ਕੋਈ ਆਮ ਕਾਇਦੇ ਨਹੀਂ ਸੀ
 ਸਿਆਸੀ ਅਤੇ ਆਰਥਿਕ ਵਿਵਸਥਾ ਦੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਤੱਤ. ਇਤਿਹਾਸ ਦੇ ਹਰ ਦੌਰ ਵਿੱਚ, ਲੋਕ
 ਇਕ ਦੂਜੇ ਦੀ ਮਦਦ ਕਰਨ ਦੇ ਤਰੀਕੇ ਲੱਭੇ ਹਨ-ਇੱਥੋਂ ਤਕ ਕਿ ਇੱਕ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਦੇ ਵਿੱਚਕਾਰ
 ਸਮਰੱਥਾ ਅਤੇ ਹਿੰਸਾ-ਜੇ ਸਿਰਫ ਥੋੜ੍ਹੇ ਸਮੇਂ ਲਈ ਹੀ, ਕੰਮ, ਸੰਘਰਸ਼, ਦੋਸਤੀ, ਕੁਦਰਤ ਵਿਚ ਖੁਸ਼ੀ ਲੱਭਣ ਲਈ.
   ਸੰਭਾਵਨਾ ਗੜਬੜ, ਸੰਘਰਸ਼ ਦੇ ਸਮੇਂ ਲਈ ਹੈ, ਪਰ ਪ੍ਰੇਰਨਾ ਵੀ ਹੈ.
 ਇਕ ਮੌਕਾ ਹੈ ਕਿ ਇਕ ਅੰਦੋਲਨ ਇਸ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਨੂੰ ਲਾਗੂ ਕਰਨ ਵਿਚ ਕਾਮਯਾਬ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ
 ਖੁਦ ਨੇ ਬਹੁਤ ਥੋੜ੍ਹੀ ਹਿੰਸਾ ਨਾਲ ਵੱਡਾ ਬਦਲਾਅ ਕੀਤਾ ਹੈ. ਇਹ ਸੰਭਵ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਇਹ
 ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਸ਼ੇਅਰ ਕਰਨ ਦੀਆਂ ਜ਼ਰੂਰਤਾਂ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਵੇਖਣ ਲਈ 99 ਫੀਸਦੀ ਤੋਂ ਵਧੇਰੇ
 ਹੋਰ ਗਾਰਡ ਅਤੇ ਕੈਦੀਆਂ ਨੂੰ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਵਿਆਜ ਮਿਲਦਾ ਹੈ, ਜਿੰਨਾ ਜ਼ਿਆਦਾ ਸਥਾਪਨਾ
 ਅਲੱਗ, ਅਸਪਸ਼ਟ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਐਲੀਟ ਸਪੀਡਜ਼, ਪੈਸਾ, ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਾ ਨਿਯੰਤਰਣ ਇਸ ਵਿਚ ਬੇਕਾਰ ਹੋਵੇਗਾ
 ਇੱਕ ਨਿਸ਼ਚਿਤ ਪੋਪੁਲੇਸ਼ਨ ਦਾ ਚਿਹਰਾ. ਸਿਸਟਮ ਦੇ ਸੇਵਕ ਇਨਕਾਰ ਕਰਨਗੇ
 ਪੁਰਾਣੀ, ਮਾਰੂ ਹੜਤਾਲ ਨੂੰ ਜਾਰੀ ਰੱਖਣ ਲਈ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਉਹ ਆਪਣਾ ਸਮਾਂ ਵਰਤਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਉਹਨਾਂ ਦੇ
 ਸਪੇਸ- ਸਿਧਾਂਤ ਦੁਆਰਾ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਦਿੱਤੀਆਂ ਗਈਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਸ਼ਾਂਤ ਰੱਖਣ ਲਈ - ਇਸ ਨੂੰ ਖਤਮ ਕਰਨ ਲਈ
 ਇੱਕ ਨਵਾਂ ਬਣਾਉਣ ਦੌਰਾਨ ਸਿਸਟਮ ਦੇ ਕੈਦੀਆਂ
 ਸਿਸਟਮ ਪਹਿਲਾਂ ਵਾਂਗ ਹੀ ਬਾਗ਼ੀ ਬਣਨਾ ਜਾਰੀ ਰੱਖੇਗਾ, ਜਿਸ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਭਵਿੱਖ ਬਾਰੇ ਨਹੀਂ ਸੋਚਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ
 ਉਹ ਵਾਰ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਭਵਿੱਖਬਾਣੀ ਨਹੀਂ ਕੀਤੀ ਜਾ ਸਕਦੀ. ਸਾਡੇ ਯੁੱਗ ਦਾ ਨਵਾਂ ਤੱਥ ਹੈ
 ਉਹ ਗਾਰਡ ਦੁਆਰਾ ਜੋਹਵਾਈਆਂ ਜਾ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ. ਅਸੀਂ ਪਾਠਕਾਂ ਅਤੇ ਲੇਖਕਾਂ ਦੀ
 ਗਾਰਡਾਂ ਵਿਚ ਕਿਤਾਬਾਂ, ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਹਿੱਸੇ ਲਈ ਹਨ ਜੇ ਅਸੀਂ ਇਹ ਸਮਝਦੇ ਹਾਂ,
 ਅਤੇ ਇਸ ਤੇ ਅਮਲ ਕਰਦੇ ਹਾਂ, ਨਾ ਸਿਰਫ ਜੀਵਨ ਨੂੰ ਵਧੇਰੇ ਸੰਤੁਸ਼ਟੀ, ਸਹੀ-ਸਹੀ, ਪਰ
 ਸਾਡੇ ਪੋਤੇ-ਪੋਤੀਆਂ, ਜਾਂ ਸਾਡੇ ਮਹਾਨ ਪੋਤੇ-ਪੋਤੀਆਂ ਸ਼ਾਇਦ ਇਕ ਵੱਖਰੇ ਅਤੇ ਦੁਖੀ ਸੰਸਾਰ ਨੂੰ ਵੇਖ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ.---

---Afterword ਮੈਨੂੰ ਅਕਸਰ ਪੁੱਛਿਆ ਗਿਆ ਹੈ ਕਿ ਮੈਂ ਕਿਵੇਂ ਇਸ ਕਿਤਾਬ ਨੂੰ ਲਿਖਣ ਲਈ ਆਇਆ ਹਾਂ. ਇਕ
 ਜਵਾਬ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਮੇਰੀ ਪਤਨੀ ਰੌਸਲੀਨ ਨੇ ਮੈਟੋ ਨੂੰ ਇਹ ਲਿਖਣ ਲਈ ਕਿਹਾ, ਅਤੇ ਜਾਰੀ ਰੱਖਿਆ
 ਉਸ ਸਮੇਂ ਮੈਨੂੰ ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਕਰੋ ਜਦੋਂ, ਪ੍ਰਾਜੈਕਟ ਦੀ ਤੀਬਰਤਾ ਨਾਲ ਭੜਕਿਆ, ਮੈਂ
 ਇਸ ਨੂੰ ਛੱਡਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਸੀ. ਇਕ ਹੋਰ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਮੇਰੇ ਆਪਣੇ ਜੀਵਨ ਦੇ ਹਾਲਾਤ
 (ਜੋ ਕਿ, ਇਨੂ ਲਿਖਦੇ ਹੋਏ, ਦੇਸ਼ ਦੇ ਇਤਿਹਾਸ ਦਾ ਇਕ ਚੌਥਾਈ ਫੈਲਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ- ਇੱਕ ਹੈਰਾਨਕੁਨ
 ਸੋਚਿਆ) ਮੈਥਾਤ ਦੀ ਮੰਗ ਕੀਤੀ ਮੈਂ ਇੱਕ ਨਵੇਂ ਕਿਸਮ ਦਾ ਇਤਿਹਾਸ ਫੈਸ਼ਨ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦਾ ਹਾਂ.
 ਇਸ ਟੀ ਦੁਆਰਾ ਇਤਿਹਾਸ ਦਾ ਕੋਈ ਇਤਿਹਾਸ ਨਹੀਂ ਹੈ ਜੋ ਕਿ ਥਾਡ ਨੇ ਕਾਲਜ ਵਿੱਚ ਕੀ ਸਿੱਖਿਆ ਸੀ
 ਅਤੇ ਗ੍ਰੈਜੂਏਟ ਸਕੂਲ ਵਿਚ ਅਤੇ ਜਿਸ ਤੋਂ ਮੈਂ ਇਤਿਹਾਸ ਦੇ ਪੰਨਿਆਂ ਵਿੱਚ ਵੇਖਿਆ ਹੈ
 ਦੇਸ਼ ਭਰ ਦੇ ਜੀਵੈਂਟੋ ਦੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਬਾਹਰ ਆਉਂਦੀ ਹਾਂ
 ਕਿਤਾਬ ਲਿਖਣ ਲਈ, ਮੈਂ ਇਤਿਹਾਸ ਪੜ੍ਹਾ ਰਿਹਾ ਸੀ ਅਤੇ ਮਹਾਨਤਾ ਦੀ ਕੀ ਸੀ?
 ਵੀਹ ਸਾਲਾਂ ਲਈ "ਰਾਜਨੀਤਕ ਵਿਗਿਆਨ" ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ. ਉਸ ਸਮੇਂ ਦੇ ਅੱਧ ਵਿੱਚ ਮੈਂ ਸ਼ਾਮਲ ਸੀ
 ਦੱਖਣ ਵਿਚਲੇ ਸ਼ਹਿਰੀ ਅਧਿਕਾਰਾਂ ਬਾਰੇ (ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਅਟਲਾਂਟਾ ਵਿਚ ਸਪੈਲਮੈਨ ਕਾਲਜ ਸਿਖਾਉਂਦੇ ਹੋਏ,
 ਜਾਰਜੀਆ). ਅਤੇ ਫਿਰ ਵੀਅਤਨਾਮ ਵਿੱਚ ਯੁੱਧ ਦੇ ਖਿਲਾਫ ਦਸ ਸਾਲ ਦੀ ਗਤੀਵਿਧੀ ਸੀ.
 ਇਹ ਤਜ਼ਰਬੇ ਸਿੱਖਣ ਅਤੇ ਲਿਖਣ ਵਿਚ ਨਿਰਪੱਖ ਰਹਿਣ ਲਈ ਇਕ ਨੁਸਖ਼ਾ ਹੈ
 ਇਤਿਹਾਸ ਪਰ ਮੇਰੇ ਪੱਖਪਾਤੀ ਨਿਸ਼ਕਾਮ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਪਹਿਲਾਂ ਵੀ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਨਿਊਯਾਰਕ ਵਿਚ ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰ ਦੇ ਕੰਮ-ਧੰਦੇ ਦੇ ਪਰਵਾਸੀਆਂ ਦੇ ਪਾਲਣ-ਪੋਸਣ ਵਿਚ ਮੇਰੀ ਪਾਲਣ-ਪੋਸ਼ਣ, ਮੇਰੀ ਉਮਰ ਦੇ ਸਾਲਾਂ ਵਿਚ
 ਇੱਕ ਜਹਾਜ ਦੇ ਖੇਤ ਵਜੋਂ, ਅਤੇ ਮੇਰੇ ਏਅਰ ਫੋਰਸ ਡਿਊਟੀ ਦੁਆਰਾ ਬੰਬਾਰਡੀਅਰ ਵਜੋਂ
 ਦੂਜੇ ਵਿਸ਼ਵ ਯੁੱਧ ਵਿਚ ਯੂਰੋਪੀਅਨ ਥੀਏਟਰ (ਇਕ ਅਜੀਬ ਸ਼ਬਦ - "ਥੀਏਟਰ"). ਉਹ
 ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਮੈਂ ਜੀ.ਟੀ. ਬਿਲ ਆਫ਼ ਰਾਇਟਸ ਐਂਡ ਦੇ ਤਹਿਤ ਕਾਲਜ ਗਿਆ ਸੀ
 ਇਤਿਹਾਸ ਦਾ ਅਧਿਐਨ ਕਰਨਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ ਜਦੋਂ ਤਕ ਟੀ ਸਿਖਾਉਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਦਾ ਸੀ
 ਅਤੇ ਲਿਖਣ ਨਾਲ, ਮੈਨੂੰ "ਨਿਰਪੱਖਤਾ" ਬਾਰੇ ਕੋਈ ਭੁਲੇਖਾ ਨਹੀਂ ਸੀ, ਜੇ ਉਹ ਇੱਕ ਬਿੰਦੂ ਤੋਂ ਬਚਣ
 ਝਲਕ ਦੇ ਮੈਨੂੰ ਪਤਾ ਸੀ ਕਿ ਇਕ ਇਤਿਹਾਸਕਾਰ (ਜਾਂ ਇੱਕ ਪੱਤਰਕਾਰ, ਜਾਂ ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਦੱਸਣਾ
 ਅਸਥਿਰ) ਨੂੰ ਬੇਅੰਤ ਤੱਥਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਚੁਣਨ ਲਈ ਮਜਬੂਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ, ਕੀ ਹੈ
 ਪੇਸ਼ ਕਰਨ ਲਈ, ਕੀ ਛੱਡਣਾ ਹੈ. ਅਤੇ ਇਹ ਫੈਸਲਾ ਅਨਿਸ਼ਚਤ ਤੌਰ 'ਤੇ ਪ੍ਰਤੀਬਿੰਬਤ ਹੋਵੇਗਾ, ਭਾਵੇਂ ਉਹ ਬੁੱਧੀਜੀਵੀ ਜਾਂ
 ਨਹੀਂ, ਇਤਿਹਾਸਕਾਰ ਦੇ ਹਿੱਤ ਦਾ ਇੱਕ ਖਾਸ drumbeat ਹੈ
 ਇੱਕ ਦਿਨ ਨੂੰ ਡਾਂਸ ਕਰਨ ਨਾਲ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਨੂੰ ਤੱਥਾਂ ਨੂੰ ਘੱਟ ਕਰਨ ਦੀ ਲੋੜ ਬਾਰੇ ਸੁਣਦਾ ਹੈ. "ਸਾਡਾ
 ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਨੂੰ ਤੱਥ ਸਿਖਾਏ ਨਹੀਂ ਜਾ ਰਹੇ ਹਨ, "ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਅਹੁਦੇ ਦੇ ਉਮੀਦਵਾਰ ਰੋਬਰਡੋਲ (ਅਤੇ ਉਮੀਦਵਾਰਾਂ ਨੇ ਕਿਹਾ
 ਅਮਰੀਕਨ ਲਿਗਨਾਈਨਜਸ ਦੇ ਇਕੱਠ ਨੂੰ ਹਮੇਸ਼ਾ ਤੱਥਾਂ ਦੇ ਬਾਰੇ ਵਿੱਚ ਇਮਾਨਦਾਰ ਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਮੈਂ ਸੀ
 ਡਿਕੰਸ 'ਹਾਰਡ ਟਾਈਮਜ਼' ਵਿਚ ਪਾਦਰੀ ਦੇ ਯਾਦ ਦਿਵਾਉਂਦਾ ਹੋਇਆ, ਪਿਡੈਂਟ ਗਰੈਡੀਗ੍ਰਿੰਡ, ਜਿਸ ਨੇ ਇਕ ਨੂੰ ਸਲਾਹ ਦਿੱਤੀ
 ਛੋਟੇ ਟੀਚਰ: "ਕੁੱਝ ਝੂਠ ਤੱਥ, ਤੱਥ, ਤੱਥ ਸਿਖਾਓ." ਪਰ ਕੋਈ ਨਹੀਂ ਹੈ
 ਅਜਿਹੀ ਚੀਜ ਜੋ ਇਕ ਸ਼ੁੱਧ ਤੱਥ ਹੈ, ਵਿਆਖਿਆ ਦੀ ਨਿਰਦੋਸ਼ ਹੈ. ਹਰ ਤੱਥ ਦੇ ਪਿੱਛੇ
 ਇਕ ਅਧਿਆਪਕ, ਇਕ ਲੇਖਕ, ਕਿਸੇ ਵੀ ਵਿਅਕਤੀ ਦੁਆਰਾ ਦੁਨੀਆਂ ਦਾ ਨਿਆਂ-ਇਕ ਨਿਰਣਾ ਹੈ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਨਿਰਣੇ
 ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਤੱਥ ਅਹਿਮ ਹੈ, ਅਤੇ ਹੋਰ ਤੱਥ ਹਨ ਜੋ ਛੱਡ ਦਿੱਤੇ ਗਏ ਹਨ, ਨਹੀਂ ਹਨ
 ਮਹੱਤਵਪੂਰਣ---

---ਮੇਰੇ ਲਈ ਬਹੁਤ ਅਹਿਮੀਅਤ ਰੱਖੀ ਗਈ ਸੀ ਜਿਸ ਵਿਚ ਮੈਂ ਲਾਪਤਾ ਸੀ
 ਅਮਰੀਕੀ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਉੱਤੇ ਦਬਦਬਾ ਰੱਖਣ ਵਾਲੇ ਆਰਥੋਡਾਕਸਿਸਸਟਰੀਆਂ ਇਨ੍ਹਾਂ ਭੁਮਿਆਂ ਦਾ ਨਤੀਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ
 ਅਤੀਤ ਦਾ ਗ਼ਲਤ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀਕੋਣ ਦੇਣ ਲਈ ਨਹੀਂ, ਸਗੋਂ ਹੋਰ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ, ਕਰਨ ਲਈ
 ਸਾਨੂੰ ਸਾਰਿਆਂ ਨੂੰ ਗੁੰਮਰਾਹ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ. ਉਦਾਹਰਨ ਲਈ, ਉੱਥੇ ਹੈ
 ਕਲਾਸ ਜਾਰੀ ਇਹ ਦਿਖਾਵਾ ਹੈ ਕਿ, ਸੰਵਿਧਾਨ ਦੀ ਪ੍ਰਸਤਾਵਨਾ ਅਨੁਸਾਰ,
 ਇਹ "ਅਸੀਂ" ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਲਿਖਿਆ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਪੰਜ-ਪੰਜ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਵਿਸੇਸ਼ ਅਧਿਕਾਰ ਵਾਲੇ ਪੰਨਿਆਂ ਦੀ ਬਜਾਇ ਉਸ ਦਸਤਾਵੇਜ਼ ਨੂੰ ਲਿਖਦਾ ਹੈ
 ਜਿਸ ਦੀ ਕਲਾਸ ਦੀ ਦਿਲਚਸਪੀ ਲਈ ਇਕ ਮਜ਼ਬੂਤ ​​ਕੇਂਦਰੀ ਸਰਕਾਰ ਦੀ ਲੋੜ ਸੀ. ਵਰਗ ਲਈ ਸਰਕਾਰ ਦੀ ਇਹ ਵਰਤੋਂ
 ਉਦੇਸ਼ਾਂ, ਅਮੀਰ ਅਤੇ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਦੀਆਂ ਲੋੜਾਂ ਪੂਰੀਆਂ ਕਰਨ ਲਈ, ਅਮਰੀਕਨ ਦੀ ਲਗਾਤਾਰ ਵੱਧ ਰਹੀ ਹੈ
 ਇਤਿਹਾਸ, ਵਰਤਮਾਨ ਦਿਨ ਤੱਕ. ਇਹ ਭਾਸ਼ਾ ਦੁਆਰਾ ਭੇਸ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਜੋ ਸਭ ਨੂੰ ਸਮਝਦਾ ਹੈ
 ਸਾਡੇ ਅਮੀਰ ਅਤੇ ਗਰੀਬ ਅਤੇ ਮੱਧ ਵਰਗ ਦੇ- ਇੱਕ ਆਮ ਦਿਲਚਸਪੀ ਹੈ
  ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ, ਰਾਸ਼ਟਰ ਦੀ ਸਥਿਤੀ ਵਿਆਪਕ ਸ਼ਬਦਾਂ ਵਿਚ ਦਰਸਾਈ ਗਈ ਹੈ. ਨੂੰ
 ਨਾਵਲਕਾਰ ਕਰਤ ਵੌਨ ਗੁੱਟ ਨੇ "ਗ੍ਰੇਨਫਲੋਨ" ਸ਼ਬਦ ਨੂੰ ਇੱਕ ਮਹਾਨ ਬੁਲਬੁਲਾ ਦਾ ਵਰਣਨ ਕਰਨ ਲਈ ਟੁੰਬਿਆ ਜੋ ਕਿ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ
 ਅੰਦਰ ਘਬਰਾਹਟ ਨੂੰ ਵੇਖਣ ਲਈ ਟੁੰਬਣ ਵਾਲੀ. ਜਦੋਂ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਖੁਸ਼ੀ ਨਾਲ ਐਲਾਨ ਕਰਦਾ ਹੈ ਕਿ "ਸਾਡਾ
 ਅਰਥ ਵਿਵਸਥਾ ਆਵਾਜ਼ ਹੈ, "ਉਹ ਇਹ ਸਵੀਕਾਰ ਨਹੀਂ ਕਰੇਗਾ ਕਿ ਇਹ ਬਿਲਕੁਲ ਸਹੀ ਨਹੀਂ ਹੈ
 40 ਜਾਂ 50 ਮਿਲੀਅਨ ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਜੋ ਤਜਰਬੇ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ, ਹਾਲਾਂਕਿ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ
 ਉਹ ਮੱਧ ਵਰਗ ਦੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਔਸਤ ਤੌਰ ਤੇ ਆਵਾਜ਼ ਉਠਾਉਂਦੇ ਹਨ,
 ਕੌਮ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਅਮੀਰ ਇੱਕ ਫੀਸਦੀ ਹੈ ਜੋ ਰਾਸ਼ਟਰ ਦੇ 40 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਦੇ ਮਾਲਕ ਹੈ
 ਦੌਲਤ ਲੇਬਲਸ ਸਾਡੇ ਇਤਿਹਾਸ ਦੇ ਸਮੇਂ ਵਿੱਚ ਦਿੱਤੇ ਗਏ ਹਨ ਜੋ ਪ੍ਰਤੀਬਿੰਬਤ ਕਰਦੇ ਹਨ
 ਇੱਕ ਵਰਗ ਦੀ ਭਲਾਈ ਅਤੇ ਬਾਕੀ ਦੇ ਨੂੰ ਨਜ਼ਰਅੰਦਾਜ਼ ਕਰੋ. ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਜਾ ਰਿਹਾ ਸੀ
 ਫਾਈਰੋਰਲੋ ਲਾਗਰਡੀਆ ਦੀ ਫਾਈਲਾਂ, ਜੋ ਇੱਕ ਕਾਂਗਰਸੀ ਹੋਣ ਦੇ ਨਾਤੇ ਵ੍ਹਾਈਟਜ਼ ਨੇ ਈਸਟ ਹਾਰਲਮ ਨੂੰ ਪ੍ਰਤੀਨਿਧਤਾ ਕੀਤਾ,
 ਮੈਂ ਨਿਰਾਸ਼ ਘਰਾਂ ਦੀਆਂ ਚਿੱਠੀਆਂ ਪੜ੍ਹੀਆਂ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਕੰਮ ਤੋਂ ਬਾਹਰ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਬੱਚੇ
 ਭੁੱਖੇ, ਆਪਣੇ ਕਿਰਾਏ ਦਾ ਭੁਗਤਾਨ ਕਰਨ ਵਿਚ ਅਸਮਰਥ - ਇਸ ਸਾਰੇ ਸਮੇਂ ਵਿਚ ਇਹ "ਜਾਜ਼" ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਸੀ
 ਉਮਰ, "" ਗਰਜਦੇ ਬਿਰਧਤਾ. "ਅਸੀਂ ਪਿਛਲੇ ਬਾਰੇ ਕੀ ਸਿੱਖਦੇ ਹਾਂ
 ਸਾਨੂੰ ਵਰਤਮਾਨ ਬਾਰੇ ਅਸਲੀ ਸੱਚਾਈ ਨਹੀਂ ਦੱਸਦੀ, ਪਰ ਇਹ ਸਾਡੇ ਤੋਂ ਉਕਸਾ ਸਕਦੀ ਹੈ
 ਸਿਆਸੀ ਲੀਡਰਾਂ ਦੁਆਰਾ ਦਿੱਤੇ ਗਏ ਗਿ੍ਫਬ ਬਿਆਨਾਂ ਨਾਲੋਂ ਅਤੇ ਡੂੰਘੀ ਦੇਖਣ ਲਈ
 ਪ੍ਰੈੱਸ ਵਿਚ "ਮਾਹਰਾਂ" ਦਾ ਹਵਾਲਾ ਦਿੱਤਾ ਕਲਾਸ ਦੇ ਹਿੱਤ ਹਮੇਸ਼ਾਂ ਪਿਛਾਂਹਵਧੂ ਰਹੇ ਹਨ
 "ਕੌਮੀਅਤ" ਵਜੋਂ ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਇੱਕ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਪਰਦਾ. ਮੇਰਾ ਆਪਣਾ ਯੁੱਧ ਅਨੁਭਵ, ਅਤੇ ਇਤਿਹਾਸ
 ਇਨ੍ਹਾਂ ਸਾਰੇ ਫੌਜੀ ਦਖਲਅਤਾਂ ਵਿਚ ਜਿਸ ਵਿਚ ਅਮਰੀਕਾ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਇਆ ਸੀ, ਨੇ ਮੈਨੂੰ ਬਣਾਇਆ
 ਸ਼ੱਕੀ ਹੋਣ 'ਤੇ ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਸੁਣਿਆ ਕਿ ਉੱਚ ਸਿਆਸੀ ਦਫਤਰ ਵਿਚ ਲੋਕ "ਕੌਮੀ ਹਿੱਤ" ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਦੇ ਹਨ
 ਆਪਣੀਆਂ ਨੀਤੀਆਂ ਨੂੰ ਜਾਇਜ਼ ਠਹਿਰਾਉਣ ਲਈ "ਕੌਮੀ ਸੁਰੱਖਿਆ" ਇਹ ਤੱਥਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਸੀ ਕਿ ਟਰੂਮਨ ਨੇ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਕੀਤੀ ਸੀ
 ਕੋਰੀਆ ਵਿਚ "ਪੁਲਿਸ ਕਾਰਵਾਈ" ਜਿਸ ਵਿਚ ਕਈ ਲੱਖ ਲੋਕ ਮਾਰੇ ਗਏ ਸਨ, ਜੋ ਕਿ ਜੌਹਨਸਨ ਅਤੇ ਨਿਕਸਨ ਨੇ
 ਇੰਡੋਚਾਇਨਾ ਵਿਚ ਇਕ ਲੜਾਈ ਜਿੱਤੀ ਜਿਸ ਵਿਚ ਸ਼ਾਇਦ 30 ਲੱਖ ਲੋਕ ਮਰ ਗਏ, ਰੀਗਨ
 ਗਰੇਨਾ ਉੱਤੇ ਹਮਲਾ ਕੀਤਾ, ਬੁਸ਼ ਨੇ ਪਨਾਮਾ ਅਤੇ ਇਰਾਕ ਨੂੰ ਫਿਰ ਤੋਂ ਹਮਲਾ ਕਰ ਦਿੱਤਾ, ਅਤੇ ਕਲਿੰਟਨ ਨੇ ਫਿਰ ਇਰਾਕ ਨੂੰ ਬੰਬ ਨਾਲ ਉਡਾਇਆ
 ਦੁਬਾਰਾ ਫਿਰ---

---ਕੀ ਕੁਝ "ਕੌਮੀ ਹਿੱਤ" ਹੈ ਜਦੋਂ ਕੁਝ ਲੋਕ ਯੁੱਧ ਦਾ ਫੈਸਲਾ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਅਤੇ
 ਇੱਥੇ ਅਤੇ ਵਿਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿਚ ਬਹੁਤ ਵੱਡੀ ਗਿਣਤੀ ਵਿਚ - ਮਾਰੇ ਗਏ ਜਾਂ ਅਪਾਹਜ ਹਨ, ਨਤੀਜੇ ਵਜੋਂ
 ਅਜਿਹੇ ਇੱਕ ਫੈਸਲੇ? ਕੀ ਨਾਗਰਿਕ ਇਹ ਨਹੀਂ ਪੁੱਛਣਗੇ ਕਿ ਅਸੀਂ ਕਿਸ ਦੀ ਦਿਲਚਸਪੀ ਕਰਦੇ ਹਾਂ
 ਅਸੀਂ ਕੀ ਕਰ ਰਹੇ ਹਾਂ? ਫੇਰ ਕਿਉਂ ਨਹੀਂ, ਮੈਂ ਸੋਚਿਆ, ਆਇਆ
 ਜਰਨੈਲ ਅਤੇ ਡਿਪਲੋਮੇਟ ਦੀਆਂ ਅੱਖਾਂ ਰਾਹੀਂ ਨਹੀਂ,
 ਮਾਪਿਆਂ ਦੇ ਨਜ਼ਰੀਏ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਕਾਲੀਆਂ ਰੰਗ ਦੀਆਂ ਤਾਰਾਂ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੀਆਂ ਹਨ, ਵੀ
 "ਦੁਸ਼ਮਣ." ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਇਤਿਹਾਸ ਦੀ ਪੜ੍ਹਾਈ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤੀ ਤਾਂ ਮੈਨੂੰ ਕੀ ਹੋਇਆ
 ਰਾਸ਼ਟਰਪਿਤਾ ਨੇ ਕਿਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਪ੍ਰਤਿਗਿਆ ਦੇ ਵਾਅਦੇ, ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਗੀਤ, ਝੰਡੇ
 ਸਾਡੇ ਦੇਸ਼ ਦੇ ਸਾਰੇ ਦੇਸ਼ਾਂ ਦੇ ਵਿਦਿਅਕ ਪ੍ਰਣਾਲੀਆਂ, ਵਜਾਉਣ ਅਤੇ ਅਲੰਵਾਦਿਕ ਉਡਾਰੀਆਂ.
 ਮੈਂ ਹੈਰਾਨ ਹਾਂ ਕਿ ਅਮਰੀਕਾ ਦੀ ਪ੍ਰਾਥਮਿਕ ਨੀਤੀ ਕਿਵੇਂ ਦਿਖਾਈ ਦੇਵੇਗੀ
 ਅਸੀਂ ਦੁਨੀਆਂ ਦੀਆਂ ਕੌਮੀ ਹੱਦਾਂ ਨੂੰ ਖ਼ਤਮ ਕਰ ਦਿੱਤਾ, ਘੱਟੋ ਘੱਟ ਸਾਡੇ ਦਿਮਾਗ ਵਿੱਚ,
 ਅਤੇ ਸਾਰੇ ਬੱਚਿਆਂ ਦੀ ਸੋਚ ਸਾਡੇ ਆਪਣੇ ਹੀ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ. ਫਿਰ ਅਸੀਂ ਕਦੇ ਨਹੀਂ ਛੱਡਾਂਗੇ
 ਹਿਰੋਸ਼ਿਮਾ 'ਤੇ ਇੱਕ ਪ੍ਰਮਾਣੂ ਬੰਬ, ਜਾਂ ਵਿਅਤਨਾਮ' ਤੇ ਨੈਪਲ, ਜਾਂ ਯੁੱਧ ਲੜਾਈ ਦੇ ਸਥਾਨ, ਕਿਉਂਕਿ
 ਜੰਗ, ਖਾਸ ਤੌਰ ਤੇ ਸਾਡੇ ਸਮੇਂ ਵਿਚ, ਹਮੇਸ਼ਾ ਬੱਚਿਆਂ ਦੇ ਖਿਲਾਫ ਲੜ ਰਹੇ ਹਨ, ਅਸਲ ਵਿਚ ਸਾਡੇ ਬੱਚੇ
   ਅਤੇ ਫਿਰ ਉੱਥੇ ਹੈ, ਜਿੰਨਾ ਜ਼ਿਆਦਾ ਅਸੀਂ ਮਿਟਾਉਣਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਾਂ
 ਇਹ, ਦੌੜ ਦਾ ਨਾਸ਼ਵਾਨ ਮੁੱਦਾ ਹੈ. ਇਹ ਮੇਰੇ ਲਈ ਨਹੀਂ ਵਾਪਰਿਆ, ਜਦੋਂ ਮੈਂ
 ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਇਤਿਹਾਸ ਵਿਚ ਮਿਲਾਉਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤਾ, ਜਿਸ ਦੇ ਨਤੀਜੇ ਵਜੋਂ ਬਹੁਤ ਮਾੜੀ ਵਿਵਹਾਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ ਅਤੇ
 ਨਨਵਹਿਤ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਡੁੱਬਣ ਦੁਆਰਾ ਇਤਿਹਾਸ ਲਿਖਣਾ ਹਾਂ, ਭਾਰਤੀਆਂ ਨੇ, ਅਤੇ
 ਫਿਰ ਚਲਾ ਗਿਆ ਕਾਲੇ ਲੋਕਾ ਨੂੰ ਜਦੋਂ ਗ਼ੁਲਾਮ ਨਜ਼ਰ ਆਉਣਗੇ, ਤਾਂ ਉਹ ਆਜ਼ਾਦ ਅਤੇ ਅਦ੍ਰਿਸ਼ ਸੀ. ਇਹ
 ਅਜੀਬ ਆਦਮੀ ਦਾ ਇਤਿਹਾਸ ਸੀ. ਪਹਿਲੇ ਗ੍ਰੇਡ ਤੋਂ ਗ੍ਰੈਜੂਏਟ ਸਕੂਲ ਤੱਕ, ਮੈਂ
 ਨਵੀਂ ਦੁਨੀਆਂ ਵਿਚ ਕ੍ਰਿਸਟੋਫ਼ਰ ਕੌਲੰਬਾਸ ਦੇ ਉਤਰਨ ਦਾ ਕੋਈ ਸੰਕੇਤ ਨਹੀਂ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਇਕ ਨਸਲਕੁਸ਼ੀ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤੀ ਗਈ, ਜਿਸ ਵਿਚ ਹਿਸਪਨੀਓਲਾ ਦੀ ਆਦਿਵਾਸੀ ਅਬਾਦੀ ਦਾ ਨਾਸ਼ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ. ਜਾਂ ਉਹ
 ਇਹ ਅਗਾਡ ਦੀ ਵਿਸਥਾਰ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਪੇਸ਼ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ, ਦਾ ਪਹਿਲਾ ਪੜਾਅ ਸੀ
 ਨਵੇਂ ਕੌਮ ਦਾ (ਲੂਸੀਆਨਾ "ਖਰੀਦ", "ਫਲੋਰੀਡਾ" ਖਰੀਦਦਾਰੀ, "ਮੈਕਸੀਕਨ" ਕੈਸ਼ਨ "), ਪਰ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਇਹ ਸ਼ਾਮਲ ਸੀ
 ਭਾਰਤੀਆਂ ਦੇ ਹਿੰਸਕ ਅਹੁਦਿਆਂ ਨੂੰ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਹਰ ਵਰਗ ਮੀਲ ਤੋਂ, ਅਸੰਭਾਸ਼ੀਅਸਤ ਨਾਲ,
 ਮਹਾਦੀਪ, ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨਾਲ ਕੋਈ ਸਬੰਧ ਨਹੀਂ ਸੀ ਪਰ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਰਿਜ਼ਰਵੇਸ਼ਨਾਂ ਵਿੱਚ ਜੱਫੀ ਦਿੱਤੇ.
    1998 ਵਿਚ ਮੈਨੂੰ ਅਸੈਂਸਿਜ਼ਿਓਮ ਵਿਚ ਬੋਲਣ ਲਈ ਬੁਲਾਇਆ ਗਿਆ
 ਬੋਸਟਨ ਕਤਲੇਆਮ ਵਿਚ ਬੋਸਟਨ ਦੇ ਇਤਿਹਾਸਕ ਫੈਨਿਊਲ ਹਾਲ ਵਿਚ ਕੀ ਮੈਨੂੰ ਖੁਸ਼ੀ ਹੋਵੇਗੀ?
 ਇਹ ਕਰਨ ਲਈ, ਜਿੰਨਾ ਚਿਰ ਮੈਨੂੰ ਇਸ ਨਾਲ ਨਜਿੱਠਣ ਦੀ ਕੋਈ ਲੋੜ ਨਹੀਂ ਸੀ,
 ਬੋਸਟਨ ਕਤਲੇਆਮ ਅਤੇ ਇਸ ਲਈ ਮੇਰਾ ਭਾਸ਼ਣ ਪੰਜਾਂ ਦੀ ਹੱਤਿਆ ਬਾਰੇ ਨਹੀਂ ਸੀ
 1770 ਵਿਚ ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਸੈਨਿਕਾਂ ਨੇ ਬਸਤੀਵਾਦੀਆਂ ਦੇ ਕਬਜ਼ੇ ਕੀਤੇ. ਮੈਂ ਸੋਚਿਆ ਕਿ ਉਸ ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਰਕਮ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਸੀ
 ਦੋ ਸੌ ਸਾਲ ਲਈ ਧਿਆਨ ਦੇ, ਇਸ ਨੂੰ ਇੱਕ ਖਾਸ ਦੇਸ਼ ਭਗਤੀ ਦੇ ਕੰਮ ਦੀ ਸੇਵਾ ਕੀਤੀ ਹੈ, ਕਿਉਕਿ.
 ਇਸ ਦੀ ਬਜਾਏ, ਟੀ ਸਾਡੇ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਨਸਲਵਾਦੀ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਕਤਲੇਆਮ ਬਾਰੇ ਲੋਚਦਾ ਹੁੰਦਾ ਸੀ
 ਅਤੀਤ, ਜੋ ਕਿ ਅਪਰਾਰਤੀ ਹੰਕਾਰ ਨੂੰ ਮਜ਼ਬੂਤ ​​ਬਣਾਉਣਾ ਨਹੀਂ ਸੀ ਪਰ ਸਾਨੂੰ ਲੰਬੇ ਵਿਰਸੇ ਦੀ ਯਾਦ ਦਿਵਾਉਂਦਾ ਹੈ
 ਸਾਡੇ ਦੇਸ਼ ਵਿਚ ਨਸਲਵਾਦ ਦਾ, ਅਜੇ ਵੀ ਸੁੱਤਾ ਹੋਇਆ ਅਤੇ ਧਿਆਨ ਖਿੱਚਿਆ ਹਰ
 ਅਮਰੀਕੀ ਸਕੂਲ ਦੀ ਸਿਖਲਾਈ ਬੋਸਟਨ ਕਤਲੇਆਮ ਬਾਰੇ ਸਿੱਖਦੀ ਹੈ ਪਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਬਾਰੇ ਕਿਸ ਨੂੰ ਸਿੱਖਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ?
 ਨਿਊ ਇੰਗਲੈਂਡ ਵਿਚ ਪੀਕੋਟ ਕਬੀਲੇ ਦੇ 600 ਆਦਮੀ, ਔਰਤਾਂ ਅਤੇ ਬੱਚੇ
 1637? ਜਾਂ ਕਤਲੇਆਮ - ਘਰੇਲੂ ਯੁੱਧ ਵਿਚ ਸੈਂਕੜੇ ਭਾਰਤੀ ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਦੇ
 ਰੇਤ ਤੇ---

---ਅਮਰੀਕੀ ਸੈਨਿਕਾਂ ਵੱਲੋਂ ਕੋਲੋਰਾਡੋ? ਜਾਂ 200 ਅਮਰੀਕੀ ਸੈਨਿਕਾਂ ਦੁਆਰਾ ਫੌਜੀ ਹਮਲਾ
 1870 ਮੋਂਟਾਣਾ ਵਿਚ ਪੀਗੇਨ ਇੰਡੀਅਨਜ਼ ਦਾ ਇਕ ਸੁੱਤਾ ਹੋਇਆ ਕੈਂਪ ਕਿਊ ਗਿਆ?
 ਇਹ ਉਦੋਂ ਤੱਕ ਨਹੀਂ ਸੀ ਜਦ ਤਕ ਮੈਂ ਸਪੈਲਮੈਨ ਕਾਲਜ, ਇਕ ਕਾਲਜ ਦੇ ਫੈਕਲਟੀ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਲ ਨਹੀਂ ਹੋਇਆ
 ਐਟਲਾਂਟਾ, ਜਾਰਜੀਆ ਵਿਚ ਕਾਲੀਆਂ ਔਰਤਾਂ ਲਈ, ਟੀ ਨੇ ਅਫ਼ਰੀਕੀ ਅਮਰੀਕੀ ਇਤਿਹਾਸਕਾਰਾਂ ਨੂੰ ਪੜ੍ਹਨਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ
 ਜੋ ਕਦੇ ਗ੍ਰੈਜੂਏਟ ਸਕੂਲ ਵਿਚ ਮੇਰੀਆਂ ਚਰਚਾਵਾਂ ਵਿਚ ਨਹੀਂ ਛਾਪਿਆ (ਡਬਲਯੂ. ਈ. ਬੀ. ਡਨੋਬੀਆਈ,
 ਰੇਫੋਰਡ ਲੋਗਾਨ, ਲਾਰੈਂਸ ਰੈਡਡੇਕ, ਹੋਰੇਸ ਮੈਨ ਬਾਂਡ, ਜੌਨ ਹੋਪ ਫੈਨਕਲਿਨ). ਕਿਤੇ ਵੀ ਨਹੀਂ
 ਸਿੱਖਿਆ ਮੈਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਬਾਰੇ ਸਿੱਖੀ ਸੀ ਕਿ ਕਾਲਾ ਲੋਕ ਜੋ ਦੁਬਾਰਾ ਇਕੱਠੇ ਹੋਏ ਸਨ
 ਅਤੇ ਫਿਰ, ਸੰਵਿਧਾਨ ਦੁਆਰਾ ਇਕ ਕੌਮੀ ਅਸੰਬਲੀ ਦੀ ਚੁੱਪ '
 ਸਭ ਦੇ ਲਈ ਬਰਾਬਰ ਦੇ ਹੱਕ ਦੀ ਰਾਖੀ ਕਰੋ. ਉਦਾਹਰਣ ਵਜੋਂ, ਫਾਸਟ ਸੈਂਟ ਵਿਚ.
 1917 ਵਿਚ ਲੁਈਸ ਵਿਚ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ "ਦੰਗੇ" ਹੋਏ ਸਨ ਜੋ ਕਿ ਥਾਂ-ਥਾਂ ਤੇ ਚਲੇ ਗਏ ਸਨ
 ਸਾਡੀ ਗੋਰੇ-ਅਧਾਰਿਤ ਇਤਿਹਾਸ ਦੀਆਂ ਕਿਤਾਬਾਂ ਵਿੱਚ "ਪ੍ਰੋਗਰੈਸਿਵ ਯੁੱਗ" ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ. ਉੱਥੇ, ਵ੍ਹਾਈਟਜ ਵਰਕਰ, ਨਾਰਾਜ਼
 ਕਾਲਾ ਵਰਕਰਾਂ ਦੀ ਆਵਾਜਾਈ ਦੇ ਕਾਰਨ, ਸ਼ਾਇਦ 200 ਲੋਕ ਮਾਰੇ ਗਏ, ਐਂਜਰੀ ਲੇਖ ਨੂੰ ਭੜਕਾਉਣ
 ਡਬਲਯੂ. ਐੱਮ. ਦੁਆਰਾ. ਬੀ. ਦੋ ਬੋਇਸ "ਈਸਟ ਸੈਂਟ ਲੂਇਸ ਦੀ ਕਤਲੇਆਮ" ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ.
 ਅਤੇ ਉਸਤਾਦ ਕਲਾਕਾਰ ਜੋਸਫ੍ਰੀਨ ਬੇਕਰ ਨੂੰ ਇਹ ਕਹਿਣ ਲਈ ਕਹੇ: "ਅਮਰੀਕਾ ਦਾ ਵਿਚਾਰ
 ਮੈਨੂੰ ਝੰਜੋੜ ਕੇ ਮਾਰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਦੁਖਦਾਈ ਦਿੰਦਾ ਹੈ. "ਮੈਂ ਚਾਹੁੰਦਾ ਸੀ,
 ਇਸ ਕਿਤਾਬ ਨੂੰ ਲਿਖਣ ਨਾਲ, ਵਧੇਰੇ ਚਤੁਰਾਂ ਦੇ ਚਿਹਰੇ ਦੀ ਲੜਾਈ, ਨਸਲੀ ਹਿੰਸਾ, ਜਿਨਸੀ ਸੰਬੰਧਾਂ ਨੂੰ ਜਗਾਉਣ ਲਈ
 ਅਸਮਾਨਤਾ, ਅਤੇ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਅਹੰਕਾਰ. ਪਰ ਜਿਵੇਂ ਮੈਂ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ ਸੀ
 ਜੋ ਮੈਂ ਗੰਭੀਰ ਗ਼ਲਤੀਆਂ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਦੇਖਿਆ, ਅਮਰੀਕੀ ਸਮਾਜ ਵਿੱਚ ਅਣਗਹਿਲੀ ਕੀਤੇ ਗਏ ਸਮੂਹਾਂ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ ਜੋ ਕਿ ਸੜਕਾਂ
 ਆਰਥੋਡਾਕਸ ਇਤਿਹਾਸ ਵਿੱਚੋਂ ਲਾਪਤਾ ਹੋ ਗਿਆ ਸੀ. ਮੈਨੂੰ ਇਸ ਬਾਰੇ ਪਤਾ ਸੀ, ਅਤੇ ਇਸ ਦੁਆਰਾ ਸ਼ਰਮਿੰਦਾ ਹੋਇਆ, ਜਦੋਂ
 ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਮੇਰੇ ਲਈ ਇਕ ਪੀਪਲਜ਼ ਹਿਸਟਰੀ ਪੜ੍ਹਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਲਿਖਿਆ, ਕਿਤਾਬ ਦੀ ਪ੍ਰਸੰਸਾ ਕੀਤੀ ਪਰ ਧਿਆਨ ਨਾਲ ਇਸ਼ਾਰਾ ਕਰਕੇ
 (ਕਈ ਵਾਰ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਨਰਮੀ ਨਹੀਂ) ਉਸ ਦੀਆਂ ਕਮੀਆਂ ਇਹ ਸ਼ਾਇਦ ਸੀ
 ਜੋ ਕਿ ਅਮਰੀਕਾ ਦੇ ਈਸਟ ਕੋਸਟ ਨਾਲ ਮਜ਼ਬੂਤ ​​ਸਬੰਧ ਹੈ
 ਮੈਟੋ ਲੰਮੀ ਅਤੇ ਲਾਤੀਨੀ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਵੱਡੀ ਗਿਣਤੀ ਨੂੰ ਅਣਡਿੱਠ ਕਰ ਦਿੰਦੇ ਹਨ ਜੋ ਇਸ ਵਿੱਚ ਰਹਿ ਰਹੇ ਸਨ
 ਕੈਲੀਫੋਰਨੀਆ ਅਤੇ ਦੱਖਣ-ਪੱਛਮ, ਅਤੇ ਨਿਆਂ ਲਈ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਸੰਘਰਸ਼ ਪਾਠਕ ਜਿਹੜੇ ਸਿੱਖਣਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਨ
 ਇਨ੍ਹਾਂ ਅਸਚਰਜ ਕਿਤਾਬਾਂ ਵਿੱਚ ਇਸ ਗੱਲ ਬਾਰੇ ਹੋਰ ਵਧੇਰੇ ਜਾਣੋ: ਡੇ ਕਾਲਨਸ ਸਭ ਦੇ ਅਰਥ
 ਜ਼ੈਪਤਾ ਦੇ ਚੇਲੇ: ਮਾਰਟਿਨ ਐਸਪਦਾ ਦੁਆਰਾ ਭਾਸ਼ਾਈ; ਅਜ਼ਲਾਨ ਅਤੇ ਵਿਅਤਨਾਮ:
 ਚਿਕਾਨੋ ਅਤੇ ਚਿਕਨਾ ਵੈੱਲੀਜ ਆਫ਼ ਦੀ ਜੰਗ, ਜੋ ਜਾਰਜ ਮੈਰੀਕਲ ਦੁਆਰਾ ਸੰਪਾਦਿਤ ਹੈ
 ਅਤੇ ਮੈਂ ਸਮਝਦਾ ਹਾਂ, ਇਹ ਮੇਰੀ ਖੁਦ ਦੀ ਜਿਨਸੀ ਝੁਕਾਅ ਸੀ ਜਿਸਦਾ ਕਾਰਨ ਮੇਰੇ ਲਈ
 ਗੇ ਅਤੇ ਲੇਬੀਅਨ ਅਧਿਕਾਰਾਂ ਦੇ ਮੁੱਦੇ ਦਾ ਘੱਟ ਤੋਂ ਘੱਟ ਇਲਾਜ. ਮੈਂ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ, ਜਦੋਂ ਏ
 ਇਸ ਲਈ ਤਿਆਰ ਕਰਨ ਲਈ, 1995 ਵਿਚ ਨਵੇਂ ਐਡੀਸ਼ਨ ਦੀ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਨਾ ਹੋਈ. ਪਰ ਪਾਠਕਾਂ ਦੀਆਂ ਲੋੜਾਂ ਹਨ
 ਵਿੱਚ ਦੇਖਣ ਯੋਗ ਬਦਲਾਅ ਦੇ ਇੱਕ ਵਧੇਰੇ ਮਹੱਤਵਪੂਰਣ ਖਾਤੇ ਨੂੰ ਹੋਰ ਦੇਖਣ ਲਈ
 ਕੌਮੀ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਜਿਹੜਾ ਕਿ ਉਦੋਂ ਵਾਪਰਿਆ ਸੀ ਜਦੋਂ ਮਰਦਾਂ ਅਤੇ ਔਰਤਾਂ "ਖੀਰ" (ਏ
 ਕੁਝ ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਨਿਰਾਸ਼ਾਜਨਕ ਸ਼ਬਦ; ਦੂਸਰਿਆਂ ਲਈ ਆਦਰਯੋਗ ਵਿਅਕਤੀ) ਨੇ ਆਪਣੀ ਦ੍ਰਿੜਤਾ ਨੂੰ ਦਲੇਰੀ ਨਾਲ ਦੱਸਿਆ,
 ਹਿੰਮਤ ਨਾਲ, ਵੱਡੇ ਸਮਾਜ ਨੂੰ.---

---ਜਦੋਂ ਅਸੀਂ ਇਕ ਸਦੀ ਤੋਂ ਦੂਜੀ ਤੱਕ ਪਾਸ ਕਰਦੇ ਹਾਂ, ਇਕ ਹਜ਼ਾਰ ਸਾਲ ਦੇ ਇਕ-ਦੂਜੇ ਨੂੰ,
 ਅਸੀਂ ਇਹ ਸੋਚਣਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਾਂ ਕਿ ਇਤਿਹਾਸ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਨਾਟਕੀ ਢੰਗ ਨਾਲ ਬਦਲਿਆ ਗਿਆ ਹੈ
 ਕੈਲੰਡਰ ਪਰ, ਇਸ rusheson, ਇਸ ਨੂੰ ਹਮੇਸ਼ਾ ਕੀਤਾ ਸੀ, ਦੇ ਰੂਪ ਦੋ ਤਾਕਿੰਗ ਦੇ ਨਾਲ ਦੀ ਦੌੜ ਦੇ ਨਾਲ
 ਭਵਿੱਖ, ਇਕ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਵਰਦੀਧਾਰੀ, ਦੂਜੀ ਉੱਚ ਪੱਧਰੀ ਪਰ ਪ੍ਰੇਰਿਤ. ਉੱਥੇ
 ਅਤੀਤ ਅਤੇ ਇਸ ਦੀਆਂ ਲਗਾਤਾਰ ਭਿਆਨਕ ਘਟਨਾਵਾਂ ਹਨ: ਹਿੰਸਾ, ਯੁੱਧ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿਰੁੱਧ ਪੱਖਪਾਤ ਜੋ ਕਿ
 ਕੁੱਝ ਸਿਆਸੀ ਸ਼ਕਤੀਆਂ ਦੁਆਰਾ ਚੰਗੀ ਧਰਤੀ ਦੀ ਧਨ-ਦੌਲਤ ਦੇ ਵੱਖੋ-ਵੱਖਰੇ ਯਤਨਾਂ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਂਦੀ ਹੈ
 ਝੂਠੇ ਅਤੇ ਹੱਤਿਆਰੇ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਹੱਥ, ਸਕੂਲ ਦੀ ਬਜਾਏ ਜੇਲ੍ਹਾਂ ਦਾ ਨਿਰਮਾਣ,
 ਦਬਾਉਣ ਦੀ ਜ਼ਹਿਰ ਅਤੇ ਪੈਸੇ ਨਾਲ ਸਮੁੱਚੀ ਸਭਿਆਚਾਰ. ਇਹ ਆਸਾਨ ਹੈ
 ਇਸ ਨੂੰ ਦੇਖ ਕੇ ਨਿਰਾਸ਼ ਹੋ ਜਾਣਾ, ਖਾਸ ਤੌਰ 'ਤੇ ਇਹ ਪ੍ਰੈਸ ਅਤੇ ਟੈਲੀਵਿਜ਼ਨ ਕੀ ਹੈ
 ਜ਼ੋਰ ਲਾਓ ਕਿ ਅਸੀਂ ਦੇਖਦੇ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਹੋਰ ਕੁਝ ਨਹੀਂ. ਪਰ ਉੱਥੇ
 ਇਹ ਵੀ ਹੈ (ਭਾਵੇਂ ਕਿ ਇਹ ਸਾਡੇ ਵਿਚੋਂ ਬਚਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ, ਸਾਨੂੰ ਰੱਖਣ ਲਈ
 ਡਰਾਉਣੀ ਅਤੇ ਅਨੰਦ ਦੇਣ ਵਾਲਾ) ਆਗਿਆਕਾਰੀ ਦੀ ਸਤ੍ਹਾ ਦੇ ਤਹਿਤ ਤਬਦੀਲੀ ਦੇ ਬੁਖਾਰ:
 ਬੇਅੰਤ ਲੜਾਈਆਂ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਵਧ ਰਹੀ ਆਲੋਚਨਾ (ਮੈਂ ਰੂਸੀ ਔਰਤਾਂ ਬਾਰੇ ਸੋਚਦਾ ਹਾਂ
 90 ਦੇ ਦਹਾਕੇ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਦੇਸ਼ ਦੀ ਮੰਗ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਚੇਚਨਿਆ ਵਿੱਚ ਫੌਜੀ ਦਖਲਅੰਦਾਜ਼ੀ ਖ਼ਤਮ ਕੀਤੀ ਗਈ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਅਮਰੀਕਾ ਨੇ
 ਵੀਅਤਨਾਮ ਜੰਗ); ਸੰਸਾਰ ਭਰ ਵਿੱਚ ਔਰਤਾਂ ਦੀ ਵਿਸ਼ਿਸ਼ਟਤਾ ਕਿ ਉਹ ਕਰਨਗੇ
 ਹੁਣ ਦੁਰਵਿਹਾਰ ਅਤੇ ਸਹਿਣਸ਼ੀਲਤਾ ਨੂੰ ਬਰਦਾਸ਼ਤ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਅਸੀਂ ਵੇਖਦੇ ਹਾਂ, ਔਰਤ ਦੇ ਖਿਲਾਫ ਨਵੇਂ ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਪੱਧਰ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ
 ਜਮਾਂਦਰੂਕਰਨ, ਅਤੇਕੂਲਣ ਮਾਤਾਵਾਂ ਦੀ ਦਹਿਸ਼ਤਗਰਦੀ ਕਾਨੂੰਨ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਅੱਤਵਾਦ. ਸਿਵਿਲੱਸਬੀਬੇਨਿਏਸ਼ਨ ਹੈ
 ਫੌਜੀ ਮਸ਼ੀਨ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ, ਪੁਲੀਸ ਦੀ ਨਿਰੋਧਕਤਾ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਰੋਸ, ਖਾਸ ਤੌਰ ਤੇ ਰੰਗ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਤੇ
   ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਅਮਰੀਕਾ ਵਿਚ, ਅਸੀਂ ਵਿਦਿਅਕ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਨੂੰ ਵੇਖਦੇ ਹਾਂ, ਇੱਕ ਫੈਲ ਰਿਹਾ ਹੈ
 ਨਵੇਂ ਸਾਹਿਤ, ਬਦਲਵੇਂ ਸਟੇਸ਼ਨਾਂ, ਮੁੱਖ ਧਾਰਾ ਤੋਂ ਫਿਲਮਾਂ ਦੇ ਦਸਤਾਵੇਜ਼ੀ ਖ਼ਜ਼ਾਨੇ, ਇੱਥੋਂ ਤਕ ਕਿ ਹੌਲੀਵੁੱਡ ਵੀ
 ਆਪਣੇ ਆਪ ਵਿਚ ਅਤੇ ਕਦੇ-ਕਦੇ ਟੈਲੀਵਿਜ਼ਨ-ਅਭਿਨਏ ਦੇ ਵਧਦੇ ਬਹੁਗਿਣਤੀ ਚਰਿੱਤਰ ਨੂੰ ਮਾਨਤਾ ਦੇਣ ਲਈ ਮਜਬੂਰ ਹੋਣਾ. ਹਾਂ, ਅਸੀਂ
 ਇਸ ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ, ਕਾਰਪੋਰੇਟ ਦੌਲਤ ਅਤੇ ਫੌਜੀ ਸ਼ਕਤੀ ਦੁਆਰਾ ਦਬਦਬਾ ਹੈ ਅਤੇ ਦੋ ਪੁਰਾਣੀਆਂ
 ਸਿਆਸੀ ਪਾਰਟੀਆਂ, ਜੋ ਇੱਕ ਡਰਾਉਣੀ ਰੂੜੀਵਾਦੀ ਨੂੰ "ਇੱਕ ਸਥਾਈ ਪਰੰਪਰਾਗਤ ਸੱਭਿਆਚਾਰ" ਵਜੋਂ ਦਰਸਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ
 ਮੌਜੂਦ, ਇੱਕ ਨਵੇਂ ਭਵਿੱਖ ਦੀ ਮੰਗ ਕੀਤੀ. ਇਹ ਇਕ ਦੌੜ ਹੈ
 ਜਿਸ ਨੂੰ ਅਸੀਂ ਸਾਰੇ ਭਾਗ ਲੈਣ ਲਈ ਚੁਣ ਸਕਦੇ ਹਾਂ, ਜਾਂ ਸਿਰਫ ਦੇਖਣ ਲਈ. ਪਰ ਅਸੀਂ
 ਜਾਣਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਕਿ ਸਾਡੀ ਚੋਣ ਨਤੀਜਿਆਂ ਦੀ ਪਛਾਣ ਕਰਨ ਵਿਚ ਮਦਦ ਕਰੇਗੀ. ਮੈਂ
 ਕਵੀ ਸ਼ੇਲੀ ਦੇ ਸ਼ਬਦਾਂ ਬਾਰੇ ਸੋਚੋ, ਜੋ ਔਰਤਾਂ ਦੇ ਕੱਪੜੇ ਵਰਕਰਾਂ ਦੁਆਰਾ ਜਾਪ ਕਰਦੇ ਹਨ
 20 ਵੀਂ ਸਦੀ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਵਿੱਚ ਨਿਊਯਾਰਕ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਦੂਜੇ ਵਿੱਚ ਆਉਣ ਦਾ
   ਨੀਂਦ ਆਉਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਸ਼ੇਰਾਂ ਵਾਂਗ ਉੱਠੋ! ਆਪਣੀਆਂ ਜੰਜੀਰਾਂ ਨੂੰ ਹਿਲਾਓ
 ਧਰਤੀ ਤੇ ਜਿਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੀ ਸੋਭਾ ਤੁਹਾਡੇ ਉੱਤੇ ਡਿੱਗੀ ਹੋਈ ਹੈ, ਉਹ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਹਨ;
 ਉਹ ਬਹੁਤ ਘੱਟ ਹਨ!---

---ਅਪ੍ਰੈਲ 1999---

---ਗ੍ਰੰਥ ਵਿਗਿਆਨ ਇਹ ਕਿਤਾਬ, ਕੁਝ ਸਾਲਾਂ ਵਿਚ ਲਿਖੀ ਗਈ, ਵੀਹ ਸਾਲਾਂ 'ਤੇ ਅਧਾਰਤ ਹੈ
 ਅਮੇਰੀਕਨ ਅਤੀਤ ਵਿੱਚ ਪੜ੍ਹਾਉਣਾ ਅਤੇ ਖੋਜ ਕਰਨਾ, ਅਤੇ ਜਿੰਨੇ ਸਾਲਾਂ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਣਾ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ
 ਸਮਾਜਕ ਅੰਦੋਲਨ. ਪਰ ਇਹ ਕਈ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਕੰਮ ਕੀਤੇ ਬਿਨਾਂ ਲਿਖਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਸੀ
 ਵਿਦਵਾਨਾਂ ਦੀਆਂ ਪੀੜ੍ਹੀਆਂ, ਅਤੇ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਤੌਰ 'ਤੇ ਇਤਿਹਾਸਕਾਰਾਂ ਦੀ ਮੌਜੂਦਾ ਪੀੜ੍ਹੀ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਬੇਅੰਤ ਅਪਣਾਇਆ ਹੈ
 ਕਾਲੇ, ਭਾਰਤੀਆਂ, ਔਰਤਾਂ ਅਤੇ ਹਰ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇ ਕੰਮ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਇਤਿਹਾਸ ਵਿਚ ਕੰਮ ਕਰਨਾ.
 ਇਹ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਕੰਮ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਨਹੀਂ ਲਿਖਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਸੀ, ਨਾ ਕਿ
 ਪੇਸ਼ੇਵਰ ਇਤਿਹਾਸਕਾਰਾਂ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਆਲੇ-ਦੁਆਲੇ ਸਮਾਜਿਕ ਢਾਂਚਿਆਂ ਦੁਆਰਾ ਪਰੇਸ਼ਾਨ ਕਰਨ ਲਈ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ
 ਬਿਹਤਰ ਬਣਾਉਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰ ਰਹੇ ਆਮ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਜੀਵਨ ਅਤੇ ਗਤੀਵਿਧੀਆਂ ਬਾਰੇ ਜਾਣਕਾਰੀ
 ਸੰਸਾਰ, ਜਾਂ ਸਿਰਫ ਬਚਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ. "ਵਿੱਚ ਹਰ ਚੀਜ ਦੇ ਸਰੋਤ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਣ ਲਈ
 ਪਾਠ ਦਾ ਮਤਲੱਬ ਇਕ ਕਿਤਾਬ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਜੋ ਫੁਟਨੋਟਾਂ ਨਾਲ ਅਸੰਗਤ ਤੌਰ ਤੇ ਬੇਪਰਵਾਹ ਹੈ, ਅਤੇ ਫਿਰ ਵੀ ਮੈਂ ਜਾਣਦਾ ਹਾਂ
 ਪਾਠਕ ਦੀ ਉਤਸੁਕਤਾ ਬਾਰੇ ਕਿੱਥੇ ਹੈ?
  ਹੈਰਾਨਕੁਨ ਹਵਾਲਾ
  ੲਿਦਰੋਂ ਅਾੲਿਅਾ. ਇਸ ਲਈ, ਜਿੰਨੀ ਵਾਰ ਮੈਂ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹਾਂ, ਮੈਂ ਇਸਦਾ ਜ਼ਿਕਰ ਕਰਦਾ ਹਾਂ
 ਪਾਠ ਲੇਖਕਾਂ ਅਤੇ ਕਿਤਾਬਾਂ ਦੇ ਸਿਰਲੇਖਾਂ ਵਿੱਚ, ਜਿਸ ਦੀ ਪੂਰੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਹੈ
 ਇਸ ਗ੍ਰੰਥ ਸੂਚੀ ਵਿੱਚ ਜਿੱਥੇ ਤੁਸੀਂ ਸੱਪ ਦੇ ਸਰੋਤ ਨੂੰ ਬਿਲਕੁਲ ਨਹੀਂ ਦੱਸ ਸਕਦੇ
 ਪਾਠ, ਤੁਸੀਂ ਸੰਭਾਵੀ ਤੌਰ ਤੇ ਤੂਫਾਨੀ ਬੁੱਕਾਂ ਨੂੰ ਦੇਖ ਕੇ ਇਸਦਾ ਅਨੁਮਾਨ ਲਗਾ ਸਕਦੇ ਹੋ
 ਇਸ ਅਧਿਆਇ ਲਈ ਤਾਰੇ ਦੀਆਂ ਕਿਤਾਬਾਂ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਮੈਂ ਖਾਸ ਤੌਰ 'ਤੇ ਲਾਭਦਾਇਕ ਪਾਇਆ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸਦਾ ਚਿੰਨ੍ਹ ਹੈ
 ਅਕਸਰ ਅੰਦਰੂਨੀ ਮੈਂ ਹੇਠਲੇ ਦਰਜੇ ਦੇ ਵਿਦਵਤਾ ਭਰਪੂਰ ਢੰਗ ਨਾਲ ਚਲਾ ਗਿਆ ਹਾਂ
 ਅਖ਼ਬਾਰਾਂ: ਅਮਰੀਕਨ ਇਤਿਹਾਸਿਕ ਰਿਵਿਊ, ਮਿਸਿਸਿਪੀ ਘਾਟੀ ਇਤਿਹਾਸਕ ਰਿਵਿਊ, ਜਰਨਲ ਆਫ਼ ਅਮੀਰੀ ਅਤੀਤ, ਜਰਨਲ ਆਫ ਸਾਸਨਨ
 ਇਤਿਹਾਸ, ਜਰਨਲ ਆਫ਼ ਨੇਗਰੋ ਹਿਸਟਰੀ, ਲੇਬਰ ਇਤਹਾਸ, ਵਿਲੀਅਮ ਐਂਡ ਮੈਰੀ ਕੁਆਟਰਲ, ਫਾਈਲਨ, ਦੀ ਕ੍ਰਾਈਸਿਸ,
 ਅਮਰੀਕੀ ਸਿਆਸੀ ਵਿਗਿਆਨ ਸਮੀਖਿਆ, ਜਰਨਲ ਆਫ਼ ਸੋਸ਼ਲ ਹਿਸਟਰੀ. ਵੀ, ਕੁਝ ਘੱਟ
 ਆਰਥੋਡਾਕਸ ਚਿਹਰੇ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇ ਕੰਮ ਲਈ ਮਹੱਤਵਪੂਰਣ ਮੈਗਜ਼ੀਨ ਹਨ: ਮਾਸਿਕ ਰਿਵਿਊ, ਵਿਗਿਆਨ ਅਤੇ ਸੁਸਾਇਟੀ,
 ਰੈਡੀਕਲ ਅਮਰੀਕਾ, ਅਕੀਮੀਮੇ ਨੋਟਸ, ਚਿੰਨ੍ਹ: ਜਰਨਲ ਆਫ ਵਮੈਨ ਇਨ ਵਰਲਡੈਂਸ ਫਾਰ ਕਲਰਜੈਂਡ ਸੋਸਾਇਟੀ, ਦ ਬਲੈਕ
 ਵਿਦਵਾਨ, ਬੁਲੇਟਿਨ ਆਫ ਕੰਨਸੈਂਨੇਡ ਏਸ਼ੀਅਨ ਸਕੋਲਰਸ, ਰਿਵਿਊ ਆਫ਼ ਰੈਡੀਕਲ ਪੋਲੀਟਿਕਲ ਇਕਨਾਮਿਕਸ, ਸੋਸ਼ਲਿਸਟ ਇਨਕਲਾਬ,
 ਰੈਡੀਕਲ ਇਤਿਹਾਸ ਰਿਵਿਊ